ກ່ອນທີ່ກ່ອງເດັກນ້ອຍຈະດັງ
ມັນຄ້າຍຄືກັບສະຫວັນ.
ມັນພຽງແຕ່ຮູ້ສຶກດີແລະດີເລີດ.
ເດັກນ້ອຍຢູ່ນີ້ຢູ່
ຮ່ວມກັນພຽງແຕ່ມ່ວນຊື່ນ.
ແຕ່ເມື່ອກ່ອງເດັກນ້ອຍດັງ,
ມັນປ່ຽນແປງຈາກບ່ອນທີ່
ເທວະດາກໍາລັງຍ່າງຢູ່ທົ່ວໄປ.
ບັນຍາກາດຂອງເຮືອນພຽງແຕ່
ປ່ຽນແປງຢ່າງກະທັນຫັນ.
ຄືກັບລົດທີ່ເລັ່ງຈາກບໍ່ມີບ່ອນໃດເລີຍ.
ມັນໜ້າຢ້ານກົວ.
ສະນັ້ນ
ໃນເວລາດຽວກັນ, ມັນກາຍເປັນສົງຄາມ.
ສົງຄາມໃນສະຫວັນ.
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ, ຂອບໃຈ.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ, ນາງສວຍງາມຫຼາຍ!
ນາງບໍ່ແມ່ນເດັກນ້ອຍທີ່ມີ
ໂຣກ Down syndrome ,ແມ່ນບໍ?
ບໍ່, ບໍ່ນາງບໍ່ແມ່ນ.
ພໍ່, ມັນແມ່ນໃຜ?
ພໍ່, ມັນແມ່ນໃຜ?!?
ພໍ່!
ບໍ່ມີຈົດໝາຍບໍ?
ບໍ່ມີຈົດໝາຍຫຍັງເລີຍ!
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ໄປທາງໜ້າ
ແລະເບິ່ງວ່າມີຖົງຢ່າງໜ້ອຍບໍ.
ມັນເປັນເດັກນ້ອຍບໍ, ພໍ່?
ມັນເປັນຄວາມຈິງທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
ເດັກນ້ອຍຫຼາຍຮ້ອຍຄົນຖືກປະຖິ້ມໄວ້ຕາມ
ຖະໜົນຂອງເມືອງໂຊລເກົາຫລີໃຕ້ທຸກໆປີ.
ຫຼາຍຄົນໃນພວກມັນບໍ່ລອດຊີວິດ.
ມີສິ່ງໜຶ່ງທີ່ເອີ້ນວ່າ"ກ່ອງເດັກນ້ອຍ".
ຖ້າເຈົ້າຈະຖິ້ມລູກເກີດໃໝ່ໄປ,
ສາດສະໜາຈັກໄດ້ສ້າງກ່ອງເພື່ອໃຫ້
ເດັກນ້ອຍບໍ່ຕາຍຈາກຄວາມເຢັນ.
ມີການໂຕ້ຖຽງທີ່ເກີດຂື້ນຢູ່
ອ້ອມຂ້າງ"ກ່ອງເດັກນ້ອຍ"ນີ້.
ເດັກນ້ອຍຫຼາຍຄົນຖືກຖິ້ມ
ໄວ້ທັນທີທີ່ພວກເຂົາເກີດ.
ຈໍານວນເດັກນ້ອຍທີ່ຖືກປະຖິ້ມໄດ້
ເພີ່ມຂຶ້ນສອງເທົ່າໃນສອງປີທີ່ຜ່ານມາ.
ແມ່ເວົ້າວ່າພວກເຂົາປະຖິ້ມເດັກນ້ອຍເພາະວ່າມັນເປັນ
ຊີວິດທີ່ຫຍຸ້ງຍາກແລະຍ້ອນການຖືພາທີ່ບໍ່ຕ້ອງການ
ການສູນເສຍຊີວິດທີ່ໂຊກຮ້າຍນີ້ໄດ້ຊຸກຍູ້ໃຫ້ພະ
ບຸຣຸດສ້າງວິທີເພື່ອຊ່ວຍເດັກນ້ອຍທີ່ບໍ່ຕ້ອງການ.
ນີ້ແມ່ນ
ບ່ອນທີ່ພວກເຮົາພົບສົບຂອງເດັກນ້ອຍ.
ພວກເຮົາພົບເດັກນ້ອຍຫຸ້ມຫໍ່ດ້ວຍຜ້າຜ້າ.
ຂ້ອຍເປັນພະສົງຂອງໂບດຊຸມຊົນ
Jusarang , Jong-rak Lee .ຂອບໃຈ.
ບ້ານເກີດຂອງຂ້ອຍແມ່ນ
Geochang-gun , Gyeongsangnam-do .
ມັນຢູ່ໃນພູເຂົາ,ບ່ອນທີ່
ອາກາດສົດແລະນ້ໍາສະອາດ.
ໃນເວລານັ້ນ,ຖ້າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຕາຍຈາກຄວາມອ
ຶດຫິວ,ເຈົ້າອາໄສຢູ່ໃນຄອບຄົວທີ່ຮັ່ງມີ.
ຂ້ອຍຖືກລ້ຽງຂຶ້ນດ້ວຍຄວາມຮັກ.
ຂ້ອຍເຄີຍຖືກີຕ້າທີ່ຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດຫຼິ້ນໄດ້ແທ້ໆ.
ເມື່ອຂ້ອຍຫຼິ້ນກີຕ້າແລະຮ້ອງເພງ,
ຫຼາຍຄົນຈະມາເບິ່ງແລະຮ້ອງເພງກັບຂ້ອຍ.
ເນື່ອງຈາກວ່າຂ້ອຍເປັນ
ນັກຮ້ອງທີ່ດີແລະມັກຫຼິ້ນ,
ຂ້ອຍຈະເວົ້າແບບນີ້ແນວໃດ?
ເດັກຍິງ,
ພວກເຂົາເລີ່ມຕິດຕາມຂ້ອຍ.
ໃນເມືອງນ້ອຍໆ,ຂ່າວລືກ່ຽວກັບຄວາມສໍ
າພັນເຫຼົ່ານັ້ນໄດ້ແຜ່ລາມຢ່າງໄວວາ.
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍຫຼາຍທີ່ຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດຢູ່ເມືອງໄດ້.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງຕັດສິນໃຈໜີໄປໂຊລ.
ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍເຮັດວຽກຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,
ຍາດພີ່ນ້ອງບອກຂ້ອຍວ່າລາວ
ມີ"ເພື່ອນທີ່ດີ"ຄົນນີ້.
ພວກເຮົາພົບກັນຄັ້ງທໍາອິດເພາະວ່າ
ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ,ຍາດພີ່ນ້ອງ
ຂອງລາວ,ໄດ້ແນະນໍາລາວໃຫ້ຂ້ອຍ.
ກ່ອນທີ່ລາວຈະພົບຂ້ອຍ
ລາວພຽງແຕ່ເປັນຜິວໜັງແລະກະດູກເທົ່ານັ້ນ.
ສະນັ້ນເມື່ອຂ້ອຍເຫັນລາວຄັ້ງ
ທໍາອິດ,ເພາະວ່າລາວອ່ອນແອຫຼາຍ
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວບໍ່ແມ່ນປະເພດຂອງຂ້ອຍ.
ອ້າຍນ້ອງຂອງຂ້ອຍບອກຂ້ອຍວ່າ,"
ນາງເບິ່ງບໍ່ດີ,"ເພາະວ່ານາງສັ້ນ.
ເຈົ້າທັງສອງບໍ່ເໝາະສົມແທ້ໆ.
ສະນັ້ນເພາະວ່າຂ້ອຍເປັນອ້າຍນ້ອຍຂອງພວກເຂົາ
,ພວກເຂົາຢາກໃຫ້ຂ້ອຍພົບກັບແມ່ຍິງທີ່ດີກວ່າ.
ຂ້ອຍບອກພວກເຂົາວ່າ,ມັນ
ບໍ່ສໍາຄັນ.ຂ້ອຍຮັກນາງ.
ຂ້ອຍພົບລາວເມື່ອອາຍຸ 26 ປີ
ແລະແຕ່ງງານກັບລາວເມື່ອ 27 ປີ.
ຮູບນີ້ມາຈາກເວລາທີ່ພະບຸຣຸດລີຈົບຈາກໂຮງຮຽນ
ສາດສະດາຈານ.ແລະພວກເຮົາໄດ້ເຮັດວຽກນີ້
ຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນເວລາສິບສາມປີແລ້ວ.
ຖ້າເຈົ້າເບິ່ງຮູບຈາກ 4 ປີກ່ອນ
ແລະພວກຄົນດຽວນີ້,
ຫຼາຍຢ່າງໄດ້ປ່ຽນແປງແລ້ວ.
ມັນຕ້ອງເປັນຍ້ອນວ່າພວກເຮົາ
ກໍາລັງລ້ຽງລູກເຫຼົ່ານີ້.
ພວກເຮົາທັງສອງໄດ້ເຖົ້າຫຼາຍແລ້ວ.
ພຣະອາຈານລີເບິ່ງຄືວ່າເປັນພໍ່ເຖົ້າ.
ແລະຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າ
ເປັນແມ່ເຖົ້າທີ່ຫຼຸດລົງ.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງຂໍໃຫ້ພະ
ບຸຣຸດລີສ້ອມແປງຕົວເອງ.
ແລະສີຜົມສີຂາວຂອງລາວ.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ພະຍາຍາມເບິ່ງໜຸ່ມ
ກວ່າຕົວເອງ.ແຕ່ຍ້ອນເດັກນ້ອຍ,
ພວກເຮົາຮູ້ສຶກວ່າມີຄວາມຕ້ອງການ
ທີ່ຈະເປັນຄົນໜຸ່ມກວ່າເກົ່າ.
ສະນັ້ນພວກເຮົາໄດ້ພະຍາຍາມມັນ
.ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ລາວສູນເສຍ 10 ປີ.
ສະນັ້ນ ສໍາ ລັບລູກຂອງພວກເຮົາ
ພວກເຮົາຍັງຕ້ອງເຮັດຫຼາຍຢ່າງ.
ແລະມັນຍັງມີຄວາມຍາວນານຢູ່ຕໍ່ໜ້າ.
ມັນບໍ່ແມ່ນວ່າພວກເຮົາສາມາດ
ເຮັດແບບນີ້ໄດ້ເປັນເວລາພັນປີ.
ແຕ່ພວກເຮົາຈະເຮັດຫຼາຍ
ເທົ່າທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້.
ມື້ນີ້ພະບຸຣຸດລີແລະພັນລະຍາຂອງລາວດໍາເນີນສາດສະໜາຈັກບ້ານ
ທີ່ເອີ້ນວ່າ Jusarang ຫຼື"ຄວາມຮັກຂອງພຣະເຈົ້າ"ຊຸມຊົນ.
Jusarang ເປັນທີ່ຮູ້ຈັກຂອງຫຼາຍຄົນເປັນບ້ານ
ຂອງເກົາຫລີສໍາລັບຄົນຖືກປະຖິ້ມແລະຄົນພິການ.
ຊຸມຊົນ Jusarang ໄດ້ຖືກສ້າງ
ຕັ້ງຂຶ້ນເພາະວ່າລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ,
ລູກຊາຍອູນແມນຂອງຂ້ອຍຢູ່
ໃນໂຮງໝໍເປັນເວລາ 14 ປີແລ້ວ.
ແລະເດັກນ້ອຍທີ່ຖືກປະຖິ້ມ
ຢູ່ໂຮງໝໍເລີ່ມມາຫາພວກເຮົາ.
ນັ້ນແມ່ນເວລາທີ່ເດັກນ້ອຍເລີ່ມມາ.
ເມື່ອອູນແມນຖືກປ່ອຍອອກຈາກໂຮງຮຽນຫລັງຈາກ 14 ປີພຣະອາຈານລີ
ແລະພັນລະຍາຂອງລາວໄດ້ຮັບເອົາລູກອີກ 4 ຄົນທີ່ມີຄວາມພິການ.
ແຕ່ບໍ່ດົນຫລັງຈາກທີ່ໄດ້ຕົກລົງ,ປະຊາຊົນໄດ້ເລີ່ມ
ນໍາເອົາເດັກນ້ອຍມາສູ່ປະຕູເຮືອນຂອງພວກເຂົາ.
ພາບ: Young RAN JEONG
ຮານາອາໄສຢູ່ຫົກປີ, ແລະໄປສະຫວັນ.
ນາງເກີດເປັນຄົນພິການ.
ເພາະແມ່ຂອງນາງໄດ້ກິນຢາ
ເສບຕິດໃນຂະນະທີ່ຖືພານາງ.
ແລະມັນຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ
ເພາະວ່ານາງຍັງນ້ອຍ.
ແມ່, ແມ່ຂອງຮານາແມ່ນຢູ່ໃນໂຮງຮຽນກາງ.
ພໍ່ເຖົ້າໄດ້ເອົາຮານາໄປ Jusarang.
ແຮນນາມີໂຣກຫົວໃຈຂັ້ນຕົ້ນ.
ແລະນາງຕ້ອງຫາຍໃຈຜ່ານຄໍຂອງນາງ.
ມັນໃຊ້ເວລານາງ 2 ຊົ່ວໂມງເພື່ອກິນອາຫານ.
ເພາະວ່ານາງຕ້ອງກິນຜ່ານດັງຂອງນາງ.
ພຣະອາຈານລີແລະເມຍຂອງລາວໄດ້ຜ່ານ
ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍໃນການເບິ່ງແຍງຮານາ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ພວກເຂົາມີ
ຄວາມໂຊກຮ້າຍເມື່ອນາງໄປສະຫວັນ.
ແຮນນາດໍາລົງຊີວິດທີ່
ສວຍງາມແລະອອກຈາກພວກເຮົາ.
ຍ້ອນຮານາ,
ຫຼາຍຄົນຮູ້ສຶກສະຫງົບໃນຫົວໃຈຂອງພວກເຂົາ.
ແລະມີຄົນຄິດວ່າ
"ມີເດັກນ້ອຍອາໄສແບບນີ້.ຂ້ອຍບໍ່ຄວນອາໄສ
ຊີວິດຂອງຂ້ອຍຢ່າງບໍ່ລະມັດລະວັງຫຼາຍ."
ເມື່ອເຮົາເບິ່ງຮູບ,ພວກເຮົາມັກຈະ
ເວົ້າວ່າ,"ແຮນນາ,ມາພົບກັນໃນສະຫວັນ."
ແລະຢູ່ພາຍນອກມີຕົ້ນໄມ້ທີ່ອຸທິດໃຫ້ຮານາ.
ພວກເຮົາຄິດນາງຢູ່ສະເໝີ
ເມື່ອເຫັນຕົ້ນໄມ້ນີ້.
ສະນັ້ນຕອນເຊົ້າໜຶ່ງ
ເດັກນ້ອຍພຽງແຕ່ຢຸດຫາຍໃຈ.
ກະສັດ!ກະສັດ!"ມີບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງຜິດກັບຮານາ."
ສະນັ້ນເມື່ອຂ້ອຍໄປກວດສອບ
,ນາງໄດ້ເສຍຊີວິດແລ້ວ.
ຂ້ອຍຮ້ອງໄຫ້ຢ່າງແຮງ.ພຣະເຈົ້າ,ຖ້າສິ່ງນີ້
ເກີດຂຶ້ນອີກຄັ້ງຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຮັດວຽກນີ້ແທ້ໆ.
ພຣະເຈົ້າບໍ?
ເຈົ້າສາມາດເຮັດໃຫ້ນາງ
ມີຊີວິດອີກຄັ້ງໄດ້ບໍ?"
ຂ້ອຍພະຍາຍາມ CPR ຢ່າງ
ໂຊກຮ້າຍແລະໂທຫາລົດສຸກເສີນ.
ແຕ່ນາງບໍ່ໄດ້ກັບມາ.
ສະນັ້ນພວກເຮົາໄດ້ຝັງຂີ້ເຜົາຂອງນາງ
ຢູ່ນີ້.ຮານາຢູ່ກັບພວກເຮົາທຸກໆມື້ດຽວນີ້.
ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍສົ່ງນາງໄປ,
ຂ້ອຍໄດ້ສັນຍາອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
ພຣະເຈົ້າ,ຂ້ອຍຈະຕາຍ
ເພື່ອເດັກນ້ອຍເຫຼົ່ານີ້.
ໃນປີ 2007 ຂ້ອຍໄດ້ເລີ່ມເຮັດວຽກຢູ່ນີ້
ຢ່າງເປັນທາງການໃນຖານະເປັນນັກມິຊັນຍໍ.
ຫຼັງຈາກສອງສາມປີ, ປີ 2008 ຫຼື 2009
ພຣະອາຈານລີເລີ່ມສັງເກດເຫັນ
ເດັກນ້ອຍຖືກປະຖິ້ມຢູ່ຖະໜົນຫົນທາງ.
ເດັກນ້ອຍເຫລົ່ານີ້ບໍ່ພຽງແຕ່
ຖືກປະຖິ້ມໄວ້ເທົ່ານັ້ນ,
ແຕ່ພວກເຂົາຈະຕາຍກ່ອນທີ່ໃຜຈະພົບພວກເຂົາ.
ໃນເວລານັ້ນ,ເວົ້າຕາມຄວາມຈິງ,ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້
ຄິດເຖິງການມີສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນ"ກ່ອງເດັກນ້ອຍ."
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຮູ້ວ່າພວກເຮົາ
ຕ້ອງການບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນມີຄົນບອກພວກເຮົາວ່າມີ
"ກ່ອງເດັກນ້ອຍ"ໃນສາທາລະນະລັດເຊັກ.
ມີຄົນສະແດງວິດີໂອໃຫ້ພວກເຮົາ
ໃນຂະນະທີ່ເບິ່ງວິດີໂອ,ພວກເຮົາຄິດວ່າພວກເຮົາ
ສາມາດເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນນັ້ນໄດ້.
ໃນເອີຣົບ, ປະມານ 700 ປີກ່ອນ
ແມ່ທີ່ທຸກຍາກບາງຄັ້ງຈະປະຖິ້ມເດັກນ້ອຍ,
ແລະບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່
ເອີ້ນວ່າ"ລໍ້ແປກໃຈ".
ມັນເປັນປະເພດຂອງຕຽງທີ່ໝູນວຽນຫຼື
ການເປີດ,ປະຕູໃນກໍາແພງສາດສະໜາຈັກ,
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງມີພະສົງແລະ
ພະສົງລໍຖ້າເພື່ອຊ່ວຍເດັກນ້ອຍ.
ແລະໃນສາທາລະນະລັດເຊັກມັນໄດ້ຫ້າປີແລ້ວ
ສະຖາບັນພິເສດ
ຜູ້ທີ່ໃຫ້ລູກເກີດໃໝ່ຂອງພວກເຂົາ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມອັນທີ່ເອີ້ນວ່າ"ກ່ອງເດັກນ້ອຍ"
ໄດ້ເຮັດໃຫ້ເກີດການປະທ້ວງຈາກພະສົງແລະແມ້ກະທັ້ງໝໍ.
ໂດຍພື້ນຖານແລ້ວພວກເຂົາໄດ້ສ້າງປະຕູນີ້
ຢູ່ຂ້າງທາງເຂົ້າຂອງບໍລິການສຸກເສີນ.
ມີກະຕ່າຕູ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
ແລະຖ້າແມ່ຮູ້ສຶກວ່ານາງບໍ່ມີທາງເລືອກອື
່ນນອກຈາກການອອກຈາກຫຼືປະຖິ້ມລູກຂອງນາງ,
ນາງມີຄວາມສາມາດທີ່ຈະເຮັດແບບນັ້ນ.
ແລະມັນເປັນຮູໃນກໍາແພງ.
ມັນຄ້າຍຄືກັບກ່ອງເຂົ້າຈີ່ທີ່ມີເຊັນເຊີ.
ນີ້ແມ່ນກ່ອງເດັກນ້ອຍທີ່ຕິດຕັ້ງຢູ່ໃນກໍາແພງຂອງ
ໂຮງໝໍການເກີດຂອງເມືອງ Sochi ທາງພາກໃຕ້ຂອງລັດເຊຍ.
ເດັກນ້ອຍຫຼາຍກວ່າ 100 ຄົນ
ຖືກປະຖິ້ມໄວ້ໃນໂຊຊີທຸກໆປີ,
ແລະກ່ອງເດັກນ້ອຍສາມກ່ອງ
ໄດ້ຖືກຕິດຕັ້ງໃນທົ່ວເມືອງ.
ເມື່ອໂຮງໝໍໃນຍີ່ປຸ່ນເປີດບ່ອນທີ່ເອີ້ນວ່າ"ຮົ້ວ
ລູກ"ບ່ອນທີ່ແມ່ສາມາດປ່ອຍລູກທີ່ບໍ່ຕ້ອງການໄວ້ໄດ້
ມັນໄດ້ກະຕຸ້ນການໂຕ້ຖຽງລະດັບຊາດກ່ຽວກັບ
ຄຸນຄ່າຄອບຄົວໃນປະເທດທີ່ປົກປ້ອງສັງຄົມນີ້.
ພວກເຮົາພະຍາຍາມຊ່ວຍຊີວິດຂອງເດັກນ້ອຍເຫຼົ່ານັ້ນເພາະວ່າ
ພວກເຮົາຮູ້ສຶກວ່າພວກເຂົາມີຄວາມສໍາຄັນຕໍ່ພຣະເຈົ້າ.
ພວກເຮົາເອົາຖັງເດັກນ້ອຍໃສ່ກໍາແພງສາດສະໜາ
ຈັກເພື່ອໃຫ້ແມ່ສາມາດເປັນຄົນບໍ່ຮູ້ຊື່ແລະ
ເພື່ອໃຫ້ພວກເຂົາຢຸດການຖິ້ມເດັກນ້ອຍ
ບ່ອນທີ່ພວກເຂົາກໍາລັງຖິ້ງພວກມັນ
ແລະພວກເຂົາຈະເອົາພວກມັນໄປໂບດ.
ຫຼາຍຄົນເວົ້າວ່າ ພວກເຂົາຈະຊຸກຍູ້
ພໍ່ແມ່ທີ່ບໍ່ຮັບຜິດຊອບ
ທີ່ຈະຖິ້ມລູກຂອງພວກເຂົາ.
ສະນັ້ນໃນຕອນທ້າຍຂອງມື້,ກ່ອງເດັກນ້ອຍ
ປົກປ້ອງຫຼືເຮັດໃຫ້ເດັກນ້ອຍເຈັບປວດບໍ?
ສະນັ້ນໃນເດືອນທັນວາປີ 2009
ກ່ອງເດັກນ້ອຍໄດ້ຖືກຕິດຕັ້ງ.
ຫລັງຈາກທີ່ເລື່ອງນີ້ປະກົດຕົວໃນຂ່າວ
ຫຼາຍຄົນໄດ້ສະແດງຄວາມສະໜັບສະໜູນ.
ກ່ອງເດັກນ້ອຍໄດ້ຮັບຄວາມ
ສົນໃຈແລະພວກເຮົາຖືກສໍາພາດ.
ໃນໂທລະພາບເຄເບວ.
ຊ່ອງສາຍໄຟໄດ້ຖາມຄົນວ່າພວກເຂົາ
ຮູ້ກ່ຽວກັບກ່ອງເດັກນ້ອຍບໍ.
ແຕ່ພວກເຂົາບໍ່ເຄີຍຄິດວ່າ
ມັນເປັນເພື່ອຊ່ວຍເດັກນ້ອຍ.
ພວກເຂົາຄິດວ່າມັນເປັນ"ກ່ອງ
ເກັບເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມເດັກນ້ອຍ."
ຢູ່ປະຕູໜ້າຂອງຊຸມຊົນ
Jusarang ຂອງພວກເຮົາ
ຂັງລູກ
ຄົນມັກຈະປະຖິ້ມລູກຂອງພວກເຂົາ
ຢູ່ຕໍ່ໜ້າປະຕູເຮືອນຂອງພວກເຂົາ.
ຖ້າພວກເຂົາບໍ່ສາມາດຈ່າຍຄ່າລ້ຽງລູກໄດ້,
ພວກເຂົາປ່ອຍເດັກນ້ອຍຢູ່ຕໍ່ໜ້າ
ເຮືອນຂອງຄົນອື່ນແລະໜີໄປ.
ມັນເປັນການປະຕິບັດທົ່ວໄປ.
ແລະໃນຖະໜົນຫົນທາງ
ພວກເຮົາເຫັນເດັກນ້ອຍຫຼາຍປານໃດ
ຖືກປະຖິ້ມໄວ້ໃນເງື່ອນໄຂໃດກໍ່ຕາມ.
ພວກເຮົາໂຊກຮ້າຍຫຼາຍທີ່ເຫັນພວກເຂົາ.
ແລະພວກເຮົາຄິດກັບຕົວເອງວ່າ"ວິທີທີ່
ດີທີ່ສຸດທີ່ຈະຊ່ວຍຊີວິດເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນຫຍັງ?"
ພວກເຮົາຄິດກ່ຽວກັບເລື່ອ
ງນີ້ເປັນເວລາຫຼາຍປີແລ້ວ.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່
ພວກເຮົາເຮັດກ່ອງເດັກນ້ອຍ.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າ.
ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ເຮັດຫຍັງເພື່ອ
ປົກປ້ອງເດັກນ້ອຍເຫຼົ່ານີ້
ຂ້ອຍສາມາດຮັບໄດ້
ສົບຕາຍຂອງພວກເຂົາຢູ່ປະຕູຂອງຂ້ອຍ.
ຄວາມສູງມາດຕະຖານຂອງເດັກນ້ອຍ
ທີ່ຫາກໍ່ເກີດແມ່ນ 52 ຊັງຕີແມັດ.
ສະນັ້ນພະບຸຣຸດລີໄດ້ວັດແທກ
ກ່ອງໂດຍພິຈາລະນາຄວາມຈິງນີ້.
ແລະພະບຸຣຸດລີແມ່ນຄືກັບ..
ແມັກຈີເວີ.
ລາວເຮັດທຸກຢ່າງຢ່າງດີ.
ສະນັ້ນພະບຸຣຸດໄດ້ອອກແບບມັນ.
ຫຼັງຈາກທີ່ຂ້ອຍຕິດຕັ້ງມັນ,
ຂ້ອຍບໍ່ຄາດວ່າເດັກນ້ອຍໃດຈະເຂົ້າມາ.
ຂ້ອຍອະທິຖານວ່າ,"ພຣະເຈົ້າ,ກະລຸນາຢ່າ
ປ່ອຍໃຫ້ເດັກນ້ອຍໃດຖືກປະຖິ້ມໄວ້ໃນໂລກ."
ພຽງແຕ່ຖ້າຊີວິດຂອງເດັກນ້ອຍຖືກຂົ່ມຂູ່.
ຫຼືຖ້າກ່ອງເດັກນ້ອຍແມ່ນ
ຄວາມຫວັງສຸດທ້າຍຂອງພວກເຂົາ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພຣະເຢຊູ,ເປີດ
ປະຕູໃຫ້ເດັກນ້ອຍເຫຼົ່ານີ້.
ເມື່ອເດັກນ້ອຍຖືກໃສ່ໃນກ່ອງເດັກນ້ອຍ
ກ່ອງເຮັດສຽງ.
ກະທູ້ເວົ້າວ່າ,"ດິງດອນ. ດິງດົງ."
ໃນຊ່ວງເຊົ້າ, ເມື່ອມັນງຽບສະຫງົບ,
ຈິນຕະນາການວ່າໄດ້ຍິນສຽງນີ້.
ການຕີ,ການຕີ.ດ້ວຍຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍ
ຕີຢ່າງໄວວາ,ຂ້ອຍແລ່ນລົງ.
ຂ້ອຍເອົາເດັກນ້ອຍອອກໄປ.
ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າ.ທີ່
ຊ່ວຍຊີວິດເດັກນ້ອຍຄົນນີ້.
ໃຫ້ລາວພົບພໍ່ແມ່ທີ່ດີ
ແລະໃຫ້ລາວຢູ່ກັບເຈົ້າ."
ຂ້ອຍອະທິຖານແບບນັ້ນແລະອ
້ອມແອ້ມລາວໃນແຂນຂອງຂ້ອຍ.
ຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍຕົກລົງ.
ເມື່ອຂ້ອຍໄດ້ຍິນສຽງນີ້,ຫົວ
ໃຈຂອງຂ້ອຍພຽງແຕ່ຫຼຸດລົງ.
ສະນັ້ນສິ່ງນີ້ຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອ
ປົກປ້ອງຊີວິດທີ່ມີຄຸນຄ່າ.
ເບິ່ງວ່າສິ່ງນີ້ເຮັດວຽກແນວໃດ.
ເພາະພໍ່ແລະແມ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ປະຖິ້ມຂ້ອຍ,
ແຕ່ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຈະເອົາຂ້ອຍເຂົ້າມາ.
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈຶ່ງຕິດຕັ້ງ
ກ່ອງທີ່ມີຫົວໃຈຂອງພຣະເຈົ້າ.
ພຣະເຈົ້າຮັກຊີວິດຫຼາຍກ່ວາໂລກ.
ລາວໄດ້ສົ່ງຊີວິດໄປສູ່ໂລກ
ເພື່ອຄວາມຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງລາວ.
ພໍ່ຂອງອຸນເຮຍມາໂຊລ.
ນາງມີໂຣກດາວນ໌.
ກ່ອນທີ່ພວກເຂົາຈະຕັດສິນໃຈ
ເອົານາງມາບ່ອນນີ້,
ພໍ່ແມ່ຂອງນາງຄິດວ່າຈະປະຖິ້ມນາງ.
ເມື່ອພວກເຮົາຮ້ອງເພງ
ຍ້ອງຍໍໃນລະຫວ່າງການບູຊາ,
ນາງອອກໄປທາງໜ້າແລະເຕັ້ນ.
ນາງເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມສະຫງົບງາມ.
ນາງມີຊີວິດທີ່ສວຍງາມຄືກັບຊື່ຂອງນາງ.
ແລະມີເຈຍອູນລີ.
ຊື່ລາວໝາຍຄວາມວ່າ"ພຣະຄຸ
ນຂອງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ".
ຄົນຕໍ່ໄປແມ່ນນາຕັນ ລີ.
ຂ້ອຍໄດ້ຕັ້ງຊື່ລາວ.
ລາວມີສາຍຕາບົກຜ່ອງ ແລະ ມີບາດແຜໃນສະໝອງ.
ຄົນເອີ້ນມັນວ່າ"ພະຍາດທີ່ບໍ່ມີສະໝອງ".
ລາວບໍ່ສາມາດຈູດອາຫານໄດ້ງ່າຍໆ.
ລາວໃສ່ຜ້າຝ້າຍຄືກັບເດັກນ້ອຍນ້ອຍ.
ນາຕັນ
ລາວເປັນຂອງຂວັນຈາກເທິງ."
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພຣະເຈົ້າບອກຂ້ອຍ.
ຄົນຕໍ່ໄປແມ່ນຊາຣັງ ລີ.
ຊາຣັງມີໂຣກສະໂກລີໂອຊີສ໌.
ນາງມີສຸຂະພາບແຂງແຮງແລະມີຄວາມສຸກ
ແລະນາງກໍາລັງເຮັດໄດ້ດີດຽວນີ້.
ນາງຍັງບໍ່ມີຄວາມຝັນສະເພາະເທື່ອ.
ແຕ່ນາງເວົ້າວ່າ ນາງຢາກເປັນ
ທ່ານໝໍ ຫຼື ພະຍາບານເພື່ອປິ່ນປົວຄົນເຈັບ.
ນາງສະຫຼາດແລະສວຍງາມຫຼາຍ.
ອອນເອວຖືກວາງຢູ່ຕໍ່ໜ້າປະຕູຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍບໍ່ຄາດວ່ານາງຈະຍ່າງ,
ແຕ່ດຽວນີ້ນາງສາມາດຍ່າງໄດ້.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່ານາງຍັງສາມາດເວົ້າໄດ້ໄວໆນີ້.
ຄົນຕໍ່ໄປແມ່ນ Da-on.
ນາງເກີດເປັນເດັກນ້ອຍກ່ອນກໍານົດ.
ທຸກຄົນທີ່ໄປຢ້ຽມຢາມ Jusarang
ກ່າວວ່ານາງສວຍງາມຫຼາຍ.
ຄົນຕໍ່ໄປແມ່ນ Pyong-gang.
ເມື່ອຂ້ອຍຖາມລາວວ່າລາວ
ຢາກເປັນຫຍັງ,ລາວເວົ້າວ່າ,
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
ບາງທີເປັນທະຫານ...
ສະຫວັນນະເຂດ
ຫຼືຄູສອນໂຮງຮຽນອະນຸບານ."
ລາວເກີດໂດຍບໍ່ມີມືຂວາ.
ກາອູລມາທີ່ກ່ອງເດັກນ້ອຍ
ໃນລະດູໃບໄມ້ຫຼົ່ນທ້າຍ.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງຕັ້ງຊື່ນາງວ່າ ກາອູລ.
ລະດູໃບໄມ້ຫຼົ່ນແມ່ນ
ລະດູການທີ່ອຸດົມສົມບູນ.
ມັນເປັນລະດູການແຫ່ງຄວາມສຸກ.
ມັນເປັນລະດູການຂອງພອນ.
ນອກຈາກນັ້ນ,ເຈົ້າຮູ້ວ່າ
ໃບໄມ້ລົ່ນງາມຫຼາຍປານໃດ.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ນາງມີຊີວິດທີ່ສວຍງາມ.
ເຈົ້າເປັນອາສາສະໝັກເປັນເວລາດົນປານໃດ?
ພວກເຮົາເລີ່ມຕົ້ນໃນຕົ້ນປີທີ່
ຜ່ານມາ,ແລະມັນໄດ້ປະມານປີແລ້ວ.
ເຈົ້າຄິດແນວໃດກ່ຽວກັບເດັກນ້ອຍ?
ໃນເບື້ອງຕົ້ນ, ຂ້ອຍເຫັນໃຈພວກເຂົາ.
ແຕ່ດຽວນີ້ຂ້ອຍເບິ່ງແຍງ
ພວກມັນຄືກັບທີ່ແມ່ຈະເຮັດ.
ພຣະອາຈານເອົາເດັກນ້ອຍແລະລ້ຽງດູ
ພວກເຂົາຄືກັບລູກຂອງລາວເອງ.
ເນື່ອງຈາກວ່ານີ້ແມ່ນປະສົບ
ການຄັ້ງທໍາອິດຂອງຂ້ອຍ,
ຂ້ອຍຕົກໃຈຫຼາຍເມື່ອ
ຂ້ອຍເຂົ້າມາຄັ້ງທໍາອິດ.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເດັກນ້ອຍ
ຫຼາຍປານໃດຈະຖືກປະຖິ້ມໄວ້.
ຫົວໃຈຂ້ອຍເຈັບປວດຫຼາຍ.
ພວກເຮົາຕົກລົງ.ພວກເຮົາຕໍ່ສູ້
.ພວກເຮົາຈະດີກວ່າເກົ່າ.
ໂອ້ ປອດໄພແລະດີຕໍ່ຄວາມເຊື່ອມໂຍງອື່ນໆ,
ເພາະຄວາມຮັກແມ່ນສິ່ງດຽວທີ່
ເຊື່ອມໂຍງພວກເຮົາຢູ່ນີ້.ໂອ້
ສຽງກໍາລັງມາຈາກພາຍໃນເຈົ້າ.
ມັນ ກໍາ ລັງຈົມອະດີດໃນມືຂອງພວກເຮົາເອງ.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງໄປໃສ?
ປາ
ປາບໍ?
ເພື່ອເບິ່ງເພື່ອເຫັນປາ.
ທໍານຽບຂອງໂປຊີດອນບໍ?
ພວກເຮົາຈະໄປຫາສະລອຍນ້ ໍາ.
ສະບາຍດີກ້ອງຖ່າຍຮູບ.
ນາຕັນ
ເຈົ້າມີຄວາມສຸກບໍ, ປຢົງແກ້ງ?
ຂ້ອຍໄປເບິ່ງປາຄັ້ງໜຶ່ງ.
ເຈົ້າເຮັດບໍ?
ກັບແມ່ແລະພໍ່.
ນາງເປັນໂອເນວ. ໂອເນວ ລີ.
ນາງເປັນເຫດຜົນທີ່ພວກເຮົາ
ເຮັດກ່ອງເດັກນ້ອຍ.
ກ່ອງສົ່ງຖືກເຮັດຍ້ອນນາງ.
ນາງຖືກປ່ອຍໄວ້ໃນກ່ອງຢູ່ຕໍ່ໜ້າ
ປະຕູຂອງພວກເຮົາເມື່ອເຢັນ.
ແລະເພາະວ່າມັນອາດຈະ
ເປັນອັນຕະລາຍ,ພຣະອາຈານລີ
ຂ້ອຍຄິດວ່າຊີວິດເຫຼົ່ານີ້ສາມາດ
ຖືກຊ່ວຍເຫຼືອໄດ້ໃນບ່ອນທີ່ປອດໄພ.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ກ່ອງສົ່ງຖືກເຮັດ.
ອອນເອວ!ສະແດງໃຫ້ພວກເຂົາເຫັນ.ພວກເຮົາ
ໄດ້ເຮັດກ່ອງເດັກນ້ອຍຍ້ອນອອນເອວ!
ສະນັ້ນເດັກຍິງຄົນນີ້ສາມາດເຊື່ອມ
ຕໍ່ກັບຜູ້ແນະນໍາໂຊລຂອງພວກເຮົາໄດ້.
ນາງພົບພວກເຮົາໃນອິນເຕີເນັດ.
ນາງພົບເວັບໄຊທ໌ຂອງພວກເຮົາ, ແລະ
ນາງມາຕີຢ່າງໜັກໜ່ວງ
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່ານາງ
ບໍ່ສາມາດເບິ່ງຂ້ອຍໃນຕາໄດ້
ນາງເປັນດັ່ງນັ້ນນາງສືບຕໍ່
ພະຍາຍາມປົກປິດໃບໜ້າຂອງນາງເພາະວ່າ
ໃບໜ້າຂອງນາງພຽງແຕ່ປົກຄຸມດ້ວຍບາດແຜ.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນນາງສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍ
ເຫັນອີກດ້ວຍໃນຮ່າງກາຍຂອງນາງ
ທັງໝົດນີ້ scratches ແລະ bruises ແລະ
ບາດແຜສີແດງໃນຮ່າງກາຍຂອງນາງທັງໝົດ
ເພາະວ່ານາງຖືກຕີໂດຍ
ພໍ່ແລະແມ່ເຖົ້າຂອງນາງ,
ແລະໄດ້ເດີນທາງມາຫາພວກເຮົາ.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່ານາງຖືກຕີຮ້າຍແຮງຫຼາຍ
ບໍ່ເຫັນຕາດຽວ
ຈາກພີ່ນ້ອງຂອງນາງ...
ນາງເວົ້າວ່າ ກໍາ ລັງຕີຫົວໃສ່ຊີມັງ.
ນາງຢາກຮັກສາລູກຂອງນາງໄວ້ແທ້ໆ,
ແຕ່ແນ່ນອນວ່າຄອບຄົວຂອງນາງກໍາລັງກົດດັນ
ນາງທີ່ຈະໃຫ້ລູກຂອງນາງເພື່ອຮັບຮອງເອົາ.
ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດເຮັດໃຫ້
ນາງຍົກເລີກລູກໄດ້,
ສະນັ້ນພວກເຂົາກໍາລັງພະຍາຍາມ
ບັງຄັບໃຫ້ນາງຮັບເອົາລູກອອກມາ.
ຍາດພີ່ນ້ອງຂອງນາງ,ຄົນໜຶ່ງໃນຄອບຄົວ
ຂອງນາງໄດ້ຮູ້ວ່າກ່ຽວກັບກ່ອງເດັກນ້ອຍ
ແລະບອກແມ່ຂອງນາງກ່ຽວກັບກ່ອງເດັກນ້ອຍ.
ແລະນັບຕັ້ງແຕ່ມື້ນັ້ນ, ທຸກໆມື້,
ຄອບຄົວກໍາລັງກົດດັນນາງ
ແລະເວົ້າວ່າຂະບວນການຮັບຮອງເອົ
າລູກແມ່ນໃຊ້ເວລາຫຼາຍເກີນໄປ.
ພຽງແຕ່ໄປຖິ້ມລາວຢູ່ກ່ອງ
ເດັກນ້ອຍແລະກັບບ້ານ.
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າ ກ່ອນທີ່ກ່ອງສົ່ງຈະມີຢູ່
ເລື່ອງນີ້ບໍ່ແມ່ນເລື່ອງສາທາລະນະ.
ແຕ່,ບໍ່ມີຄວາມພະຍາຍາມທີ່
ຄ້າຍຄືກັນໃນປະເທດຂອງພວກເຮົາ
ແລະມັນເປັນຄວາມຈິງທີ່ປະເທດໄດ້ງຽບກ່ຽວກັບ
ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນຄວາມລັບ.
ເຖິງແມ່ນວ່າແມ່ຫຼືພໍ່ແມ່
ທີ່ສາມາດລ້ຽງລູກໄດ້,
ຖ້າເດັກເປັນຄົນພິການ
ພວກເຂົາປະຖິ້ມພວກມັນ.
ກ່ອງສາມາດຊຸກຍູ້ການປະຖິ້ມ
.ແລະສິດທິມະນຸດຂອງເດັກນ້ອຍ
ແລະຊີວິດຈະບໍ່ຖືກປົກປ້ອງ.
ເພື່ອຜ່ອນຜັນຄວາມກົດດັນ,
ລາວເວົ້າວ່າລາວໄດ້ເຮັດກ່ອງໃນກໍາແພງ.
ເພາະພວກເຂົາບໍ່ເອົາເດັກນ້ອຍໃສ່ເວັ້ນເສຍ
ແຕ່ວ່າພວກເຂົາສາມາດເປັນຄົນບໍ່ຮູ້ຊື່ໄດ້
ບັນຫາກັບກ່ອງເດັກນ້ອຍແມ່ນວ່າແມ່ທີ່ເກີດ
ລູກໄດ້ປ່ອຍລູກໄປໂດຍບໍ່ມີບັນທຶກລາຍລະອຽດ.
ໜຶ່ງໃນເຫດຜົນທີ່ໃຫ້ໃນສື່ແມ່ນ
ຍ້ອນວ່າບໍ່ມີຮ່ອງຮອຍຫຼືບັນທຶກ
ຂອງເວລາທີ່ເດັກນັ້ນເກີດຂຶ້ນ,
ແມ່ແມ່ນໃຜ,ແມ່ທີ່ເກີດ,ແລະ
ເມື່ອລູກຖືກຮັບຮອງເອົາ,
ເມື່ອລາວຢາກຊອກຫາແມ່ກໍາເນີດນັ້ນ,
ບໍ່ມີທາງທີ່ຈະຕິດຕາມພວກມັນໄດ້.
ເຫດຜົນທີ່ເດັກນ້ອຍກໍາລັງມາຫາກ່ອງ
ເດັກນ້ອຍຜ່ານຄວາມບໍ່ຮູ້ຕົວແມ່ນວ່າ
ໃນເກົາຫລີແມ່ທີ່ເກີດຕ້ອງຖືກກົດໝາຍ
ເພື່ອລົງທະບຽນເດັກນ້ອຍຂອງພວກເຂົາ.
ຍ້ອນຄວາມຢ້ານກົວນີ້,ພວກເຂົາພະຍາຍາມ
ເຊື່ອງຕົວຕົນຂອງພວກເຂົາຜ່ານກ່ອງເດັກນ້ອຍ.
ແຕ່ສິ່ງທີ່ພວກເຂົາຮູ້ແມ່ນ
ຖ້າຂ້ອຍຕ້ອງໃຫ້ເບີພົນລະເມືອງຂອງຂ້ອຍ,
ຖ້າຂ້ອຍໄປສໍານັກງານຮັບຮອງເອົາລູກ
,ຖ້າຂ້າພະເຈົ້າໄປບ່ອນໃດໜຶ່ງໂຮງໝໍ,
ຂ້ອຍຕ້ອງໃຫ້ເບີພົນລະເມືອງ
ຂອງຂ້ອຍ,ແລະຖ້າມັນເກີດຂຶ້ນ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນບາງຄົນຈະຮູ້ວ່າ.
ຖ້າມີການເກີດທີ່ບໍ່ແຕ່ງງານກ່ອນແຕ່ງງານ,
ສັງຄົມຈະເຫັນວ່ານາງ
ເປັນແມ່ຍິງທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
ພວກເຂົາເປັນເປົ້າໝາຍທີ່ງ່າຍດາຍໃນໂຮງຮຽນ.
ນັ້ນແມ່ນອີກສິ່ງໜຶ່ງ
.ໃນເກົາຫຼີ,ຍັງຄົງ,
ບໍ່ວ່າຄະນະກໍາມະການສິດທິມະນຸດແຫ່ງຊາດ
ບອກໂຮງຮຽນວ່າພວກເຂົາບໍ່ສາມາດເຮັດແບບນີ້ໄດ້
,ໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຫຼາຍແຫ່ງຈະໄລ່ເດັກຍິງອອກ
ເມື່ອພວກເຂົາຮູ້ວ່າເດັກຍິງຖືພາ.
ສະນັ້ນອີກເທື່ອໜຶ່ງ,ພວກເຂົາຮູ້
ສຶກວ່າພວກເຂົາບໍ່ມີທາງເລືອກ.
ມັນຍາກຫຼາຍຕໍ່ແມ່ທີ່ເກີດຕົວເອງ
ເພື່ອລ້ຽງລູກນັ້ນໃນສັງຄົມເກົາຫຼີ.
ຄວາມກົດດັນຂອງເພື່ອນມິດຂອງນາງ,
ການບໍ່ຍອມຮັບໂດຍສະມາຊິກ
ຄອບຄົວຂອງນາງໃນທັງສອງຝ່າຍ.
ພາຍໃຕ້ເງື່ອນໄຂເຫຼົ່ານີ້,ສໍາລັບພວກເຂົາ
ທີ່ຈະປ່ອຍບັນທຶກທາງການຂອງການເກີດ
ມັນອາດຈະເປັນສິ່ງທີ່ຢ້ານກົວຫຼາຍທີ່ຈະຕິດຕາມ,
ເນື່ອງຈາກການລົງທະບຽນທີ່ຕ້ອງການຂອງລັດຖະບານ.
ແລະພວກເດັກຍິງເຫຼົ່ານີ້,
ເມື່ອພວກເຂົາຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ,
ທຸກຄົນ, ພວກເຂົາຢາກຂ້າຕົວຕາຍ.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຄິດທໍາອິດຂອງພວກເຂົາ
.ຄວາມຄິດທໍາອິດຂອງພວກເຂົາແມ່ນ,
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງຂ້າຕົວເອງ,
ເພາະນາງບໍ່ສາມາດບອກພໍ່ແມ່ຂອງນາງໄດ້,
ນາງບໍ່ສາມາດໃຫ້ໃຜຮູ້ໄດ້.ນາງ
ບໍ່ສາມາດບອກເພື່ອນຂອງນາງໄດ້.
ນາງພຽງແຕ່ຢ້ານກົວຕາຍ,ຢ້ານຕາຍວ່ານາງ
ຈະບໍ່ໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນ,ບໍ່ມີອະນາຄົດ.
ແມ່ໜື່ງບອກຂ້ອຍວ່າ"ອາຈານ,ຂ້ອຍມີສານ
ພິດເພື່ອຂ້າຕົວເອງແລະລູກຂອງຂ້ອຍ."
ຜ່ານໂທລະສັບຂ້ອຍບອກວ່າ,
ຫຍັງ? ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
ພຣະອາຈານລີ,ຂ້ອຍໄດ້ໄປທຸກ
ສະຖາບັນທີ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
ຂ້ອຍໄປໂຮງຮຽນທຸກແຫ່ງ
ທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
ແຕ່ບໍ່ມີບ່ອນທີ່ຈະສົ່ງເດັກຄົນນີ້."
ແລະດັ່ງນັ້ນ
ນາງເວົ້າວ່າ,"ຖ້າພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍຮູ້ວ່າ,
ຊີວິດຂອງຂ້ອຍຈະສິ້ນສຸດລົງ.
ຖ້າໂຮງຮຽນຂອງຂ້ອຍຮູ້ວ່າ,ຊີວິດ
ຂອງຂ້ອຍກໍ່ຈະສິ້ນສຸດລົງເຊັ່ນກັນ.
ແນວໃດກໍ່ຕາມຊີວິດຂອງຂ້ອຍຈະສິ້ນສຸດລົງ
ສະນັ້ນຂ້ອຍຢາກຂ້າຕົວເອງແລະລູກຂອງຂ້ອຍ."
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,"ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
ເພື່ອຊ່ວຍຕົວເອງແລະລູກ
ຂອງທ່ານ,ເອົາລາວມາບ່ອນນີ້."
ນັ້ນແມ່ນວິທີດຽວທີ່ຂ້ອຍ
ສາມາດຊ່ວຍພວກເຂົາໄດ້,ແມ່ນບໍ?
ເດັກນ້ອຍຫຼາຍຄົນມາຫາພວກເຮົາ
ໃນທາງນີ້.
ເຂດນີ້ທີ່ເຈົ້າເຫັນແມ່ນບ່ອນທີ່ເດັກນ້ອຍ
ທີ່ຫຸ້ມຫໍ່ດ້ວຍຜ້າຜ້າໄດ້ຖືກຄົ້ນພົບ.
ແລະຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,
ຈາກອາພາດເມັນຂອງລາວພະຍານໄດ້ຍິນ
ສິ່ງທີ່ລາວຄິດວ່າແມ່ນ"ແມວຮ້ອງໄຫ້."
ຢູ່ບ່ອນນີ້, ລາວພົບເດັກນ້ອຍ
ແລະລາຍງານມັນໃຫ້ພວກເຮົາ.
ໃນສະຖານະການສະເພາະນີ້,
ເພາະເດັກນ້ອຍທີ່ຖືກປະຖິ້ມໄດ້ຖືກ
ພົບເຫັນໂດຍຄົນໃດຄົນໜຶ່ງທັນທີ,
ເດັກນ້ອຍໄດ້ລອດຊີວິດ.
ຖ້າມັນເປັນເວລາຕໍ່ມາເລັກນ້ອຍ,
ເດັກນ້ອຍອາດຈະຕາຍຈາກຄວາມເຢັນ.
ສູນສະຫວັດດີການເດັກນະຄອນຫຼວງໄດ້ປະເມີນວ່າມີເດັກນ້ອຍ
ທັງໝົດ 204 ຄົນຖືກປະຖິ້ມໄວ້ໃນເມືອງໂຊລໃນປີ 2013 .
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນການຢ້ຽມຢາມໂຮງໝໍ
ຄັ້ງທໍາອິດຂອງຈີຣີ,ແມ່ນບໍ?
ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ.
ໃນເບື້ອງຕົ້ນ,ໃນການຜ່າຕັດຫົວໃຈພວກເຂົາ
ເວົ້າວ່າຫົວໃຈຂອງລາວສໍ້ໂກງຫຼາຍ.
ຂັ້ນຕອນໄດ້ລົ້ມເຫຼວ,ສະນັ້ນຫຼັງ
ຈາກລໍຖ້າອາທິດໜຶ່ງຢູ່ໂຮງໝໍ,
ລາວໄດ້ຜ່າຕັດອີກຄັ້ງ
,ການຜ່າຕັດຫົວໃຈເປີດ.
ພວກເຂົາຍັງບອກພວກເຮົາວ່າຕ້ອງການ
ການຜ່າຕັດຫົວໃຈອີກ 2 ຫຼື 3 ຄັ້ງ.
ລາວມີບັນຫາສຸຂະພາບຫຼາຍຢ່າງ,ສະນັ້ນ
ເມື່ອລາວໄປໂຮງໝໍລາວໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ 5 ພະແນກ.
ມັນຍິ່ງໃຫຍ່ຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
ກະລຸນາໃຫ້ພວກເຮົາຊື່ແລະ
ລາຍເຊັນຂອງຜູ້ປົກຄອງ.
ມັນບໍ່ສໍາຄັນຖ້າເຈົ້າເອົ
າຕົວເອງເປັນແມ່,ແມ່ນບໍ?
ເອົາຂ້ອຍເປັນພໍ່.
ມັນຈະເປັນເຈົ້າພາບ.
ລໍຖ້າ, ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ?
ຫຼັງຈາກນັ້ນເອົາຂ້ອຍເປັນຜູ້ປົກຄອງ.
ລາວຮູ້ສຶກດີ.
ກິ ຣີເວົ້າວ່າ ລາວຮູ້ສຶກດີ.
Abababababababa.
ພໍ່ແມ່ທີ່ອອກຈາກລາວໄດ້ຂຽນຈົດໝາຍ.
ນາງອາດຈະໄດ້ກວດເບິ່ງລູກ
ຂອງນາງໃນຂະນະທີ່ຢູ່ໂຮງໝໍ.
ພວກເຮົາຄິດວ່າລູກເກີດກ່ອນ
ເວລາເພາະວ່າລາວນ້ອຍຫຼາຍ.
ເມື່ອຂ້ອຍເບິ່ງ, ມີຮອຍເຂັມຫຼາຍຢ່າງ.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຄິດວ່າພໍ່ແມ່ຮູ້ວ່າລາວເປັນເດັກນ້ອຍ
ທີ່ເກີດກ່ອນກໍານົດແລະໄດ້ໃຫ້ການປິ່ນປົວລາວຢູ່ໂຮງໝໍ,
ແຕ່ຍອມຮັບເມື່ອມັນກາຍເປັນໜັກເກີນໄປ.
ພວກເຮົາໄດ້ຮັບຈົດໝາຍເຫຼົ່ານີ້
ທຸກຄັ້ງທີ່ເດັກນ້ອຍເຂົ້າມາ.
ພວກເຂົາທັງ ໝົດ ແມ່ນເລື່ອງໂຊກຮ້າຍ.
ເລື່ອງທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດອ່ານພວກມັນ
ທັງໝົດຢູ່ບ່ອນນີ້ໄດ້,
ແຕ່ຂ້ອຍຈະອ່ານຈົດໝາຍສອງສາມສະບັບໃຫ້ເຈົ້າ
ຈາກແມ່ເຫລົ່ານີ້.
ສະບາຍດີ, ພຣະອາຈານລີ.
ຂ້ອຍຂໍໃຫ້ເຈົ້າເອົາລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍໄປ.
ຂ້ອຍ, ໃນຖານະເປັນເດັກນ້ອຍ,
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຢູ່ກັບລາວໄດ້.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເຮັດຫຍັງດ້ວຍຕົວເອງ,
ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ຮູ້ກ່ຽວກັບເຈົ້າໂດຍໂຊກຮ້າຍ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຖ້າມັນເປັນເຈົ້າ, ພຣະອາຈານລີ,
ເດັກນ້ອຍຂອງຂ້ອຍຈະເຕີ
ບໃຫຍ່ຂຶ້ນຢ່າງດີຫຼາຍ.
Eun-chong ແມ່ນຊື່ກໍາເນີດຂອງລາວ.
ພຣະອາຈານລີ,ຂ້ອຍຢາກໃຫ້
ຊື່ຂອງລາວຍັງຄົງຄືກັນ
ເພື່ອວ່າຫຼາຍປີຕໍ່ມາ
ຂ້ອຍຍັງສາມາດຮັບຮູ້ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍໄດ້."
ແມ່ຄົນອື່ນຂຽນວ່າ,
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດລ້ຽງລູກຂອງຂ້ອຍໄດ້.
ຂ້ອຍຂໍໃຫ້ເຈົ້າເອົາລູກຂອງຂ້ອຍ.
ເດັກນ້ອຍມີຄວາມພິການ.
ມັນເປັນໂຣກ Down.
ເດັກນ້ອຍຕ້ອງການການ
ເບິ່ງແຍງຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ.
ກະລຸນາຢ່າພະຍາຍາມຊອກຫາຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍຢ້ານກົວແລະຂໍໂທດ ສໍາ ລັບລູກຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງປະສົບກັບຄວາມເຈັບປວດພຽງພໍ."
ຕອນ 3 ໂມງເຊົ້າ ວັນທີ 5 ພະຈິກ 2010
ນີ້ແມ່ນຈົດໝາຍຈາກແມ່ຂອງຈີຣີ.
ພຣະອາຈານລີ,
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງ
ເຮັດສິ່ງນີ້ກັບເຈົ້າ.
ເດັກນ້ອຍຄົນນີ້ເກີດມີອາ
ການຜິດປົກກະຕິຂອງໃບໜ້າ.
ເດັກນ້ອຍຄົນນີ້ເບິ່ງຄືວ່າ
ມີປັນຫາການເຫັນແລະຫູ.
ກະລຸນາເບິ່ງແຍງເດັກນ້ອຍຄົນນີ້.
ກະລຸນາຢ່າພະຍາຍາມຊອກຫາຂ້ອຍ.
ກະລຸນາອະໄພຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ."
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຕັ້ງຊື່ລາວວ່າ Gi-Ri?
ເນື່ອງຈາກວ່າສະພາບຂອງລາວຮ້າຍແຮງ
ຫຼາຍເມື່ອລາວມາ,ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ລາວຊະນະ
ແລະເອົາຊະນະພະຍາດທາງຮ່າງກາຍ.
ຂ້ອຍກັງວົນຫຼາຍຕໍ່ລາວ,ຍ້ອນວ່າລາວ
ໄດ້ຮັບຢາເສບຕິດໃນເວລາທີ່ເປັນເດັກນ້ອຍ,
ເພາະລາວຍັງນ້ອຍຫຼາຍ,
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວໄດ້ຜ່ານໄປ
ຢ່າງງ່າຍດາຍແລະຕື່ນຂຶ້ນ.
ລາວໄດ້ຮັບຢາເສບຕິດ 4 ຄັ້ງ.
ຈີຣີ, ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊະນະ!
ເຈົ້າເປັນຈີຣີລີ!
ໄຊຊະນະ! ໄຊຊະຊະນະ!
ໂບໂບ ໂບ.
ພະຍາຍາມມັນ! ໂບບູ, ໂບບູ, ບູບູ.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ລາວຟັງທຸກຢ່າງ.
ພວກເຮົາຄິດວ່າລາວບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນຢູ່ໃນພາສາອັງກິດເຊັ່ນກັນ.
ດີເລີດ.
ສະບາຍດີນາງ.
ລາວເວົ້າພາສາອັງກິດ.
ໃຫ້ແມ່ເຖົ້າຈູບ!
ສະຖາບັນຂອງທ່ານມີອາຍຸເກືອບເທົ່າກັບ
ຂ້ອຍເພາະວ່າຂ້ອຍເກີດໃນປີ 1954 .
ແທ້ໆບໍ?
ຂ້ອຍເກີດໃນປີ 1935.
ໂວ້,ເຈົ້າເປັນບໍ?ເຈົ້າເບິ່ງເປັນ
ສຸຂະພາບດີຫຼາຍສໍາລັບອາຍຸນັ້ນ.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍອອກ ກໍາ ລັງກາຍທຸກໆມື້.
ແລະຂ້ອຍໄດ້ໃຫ້ຄົນກິນເຊງໃຫ້ຂ້ອຍ.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າຄວນເຮັດ.
ຂ້ອຍບໍ່ສຸຂະພາບດີ.ຂ້ອຍມີໂລກ
ເບົາຫວານແລະຄວາມດັນເລືອດສູງ.
ຂ້ອຍໄປໂຮງໝໍມື້ນີ້ແລະນໍ້າ
ຕານໃນເລືອດຂອງຂ້ອຍແມ່ນ 460 .
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າຂ້ອຍຄວນເຂົ້າ
ໂຮງໝໍຖ້າມັນບໍ່ດີຂຶ້ນໄວໆນີ້.
ເຈົ້າຕ້ອງມີສຸຂະພາບແຂງແຮງຫຼາຍເພາະວ່າ
ເຈົ້າກໍາລັງເບິ່ງແຍງເດັກນ້ອຍຢູ່ນີ້.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານັ້ນແມ່ນເວລາທີ່
ສຸຂະພາບຂອງຂ້ອຍເລີ່ມບໍ່ດີ.
ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍສຸຂະພາບຂອງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າກັງວົນກ່ຽວກັບ
ສຸຂະພາບຂອງພະບຸຣຸດລີບໍ?
ມັນກັງວົນຂ້ອຍຫຼາຍ,
ເພາະໃນເວລານີ້,ສໍາລັບວຽກງານ
ນີ້ບໍ່ມີໃຜນອກຈາກພຣະອາຈານລີ.
ເຖິງແມ່ນວ່າມັນຈະເປັນບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ບາງຄົນຄວນຍືນຍົງ,
ຍັງບໍ່ມີໃຜປາກົດຕົວແລະເວົ້າວ່າ
ພວກເຂົາຈະເຮັດວຽກນີ້ດ້ວຍຄວາມກະຕຸ້ນໃຈ.
ເມື່ອຂ້ອຍພົບລາວຄັ້ງທໍາອິດ,
ລາວນ້ໍາໜັກເທົ່າກັບເດັກຍິງ.
ຂ້ອຍເອີ້ນລາວວ່າກະດູກປາ"
ເມື່ອຂ້ອຍພົບລາວຄັ້ງທໍາອິດ.
ຫຼັງຈາກສອງສາມປີ,ລາວໄດ້
ເພີ່ມນ້ໍາໜັກບາງຢ່າງ,
ສະນັ້ນລາວບໍ່ສາມາດເຂົ້າໄປໃນເຄື່ອງນຸ່ງ
ຫົ່ມທີ່ລາວໃສ່ໃນເວລາທີ່ພວກເຮົາແຕ່ງງານ.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ແພງ,
ແຕ່ລາວບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
ລາວໜັກບາງຢ່າງເຖິງແມ່ນວ່າ
ສອງສາມເດືອນກ່ອນ,ປະມານ 155 ປອນ.
ແຕ່ດຽວນີ້ລາວໄດ້ສູນ
ເສຍນ້ໍາໜັກຫຼາຍແລ້ວ,
ມັນເຈັບປວດທີ່ຈະເບິ່ງຮ່າງກາຍຂອງລາວ.
ເບິ່ງໃບໜ້າລາວ,ມັນກາຍເປັນນ້ອຍລົງ,ຄືກັບ
ສະໄໝເກົ່າທີ່ລາວມີນາມສະກຸນວ່າ"ກະດູກປາ".
ບັນຫາທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນເວລາ
ນີ້ແມ່ນການຂາດນອນຂອງລາວ.
ແຕ່ໃນເວລານີ້,ບໍ່ມີໃຜ
ພ້ອມທີ່ຈະຕື່ນຕະຫຼອດຄືນ
ເພື່ອເບິ່ງກ່ອງເດັກນ້ອຍ.
ເນື່ອງຈາກບໍ່ມີໃຜທີ່ຈະ
ເຮັດສິ່ງນີ້ໃນເວລານີ້,
ມັນກັງວົນຂ້ອຍຫຼາຍ.
ໃນອາທິດນີ້,ລວມທັງໝົດ,
ເດັກນ້ອຍເຂົ້າມາຫຼາຍປານໃດ?
ພຽງແຕ່ເດືອນນີ້ມີ 8 ຄົນມາຮອດປະຈຸບັນ.
ໃນເດືອນນີ້, ມື້ນີ້ແມ່ນວັນທີ 8 ແມ່ນບໍ?
ສະນັ້ນເຈົ້າສາມາດເວົ້າວ່າມີ 1 ຕໍ່ມື້.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ໂມລີ ໂຮລຕ໌.
ຂ້ອຍເປັນປະທານຂອງບໍລິການ
ເດັກນ້ອຍໂຮລຕ໌ໃນປະຈຸບັນ.
ອົງການຂອງພວກເຮົາມີ
ສະຖາບັນທີ່ມີອາຍຸ 50 ປີ,
ດຽວນີ້ພວກເຮົາມີຜູ້ອາໄສ
ຢູ່ທຸກຄົນທີ່ມີຄວາມພິການ.
ຂ້ອຍຈື່ໄວ້ວ່າເມື່ອຂ້ອຍມີລູກ,
ແລະຂ້ອຍແລ່ນລົງເພື່ອເບິ່ງ
ວ່ານາງເປັນແນວໃດ,ແລະນາງຕາຍ.
ພະຍາບານກໍາລັງຖືນາງ
ຂຶ້ນແລະນາງຕາຍແລ້ວ.ໂອ້.
ຂ້ອຍເອົາເດັກນ້ອຍໄປ,
ເອົານາງກັບຄືນໄປບ່ອນຫ້ອງ,
ໃຫ້ອົກຊີເຈນໃຫ້ນາງ
ຫຼາຍຂຶ້ນແລະໃຫ້ CPR ນາງ,
ແລະບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຂ້ອຍ
ສາມາດເຮັດໄດ້.ນາງຕາຍ.
ມື້ຕໍ່ມາ-ນີ້ແມ່ນຢູ່ປູຊານ
,ເມື່ອຂ້ອຍເຮັດວຽກຢູ່??,
ມື້ຕໍ່ມາຜູ້ອໍານວຍການ
ໂຮງໝໍ,ແມ່ຍິງຄົນໜຶ່ງ,
ນາງເອີ້ນຂ້ອຍເຂົ້າມາແລະນາງໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ,
ເຈົ້າເອົາເດັກນ້ອຍນັ້ນຈາກພະຍາບານຂອງພວກເຮົາ
.ເມື່ອເດັກນ້ອຍມາໂຮງໝໍຂອງພວກເຮົາ,
ມັນເປັນຄວາມຮັບຜິດຊອບ
ຂອງພວກເຮົາ,ບໍ່ແມ່ນຂອງເຈົ້າ."
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,"ເຈົ້າ
ບໍ່ຮູ້ວ່າເດັກນ້ອຍຕາຍບໍ?"
ນາງບໍ່ຮູ້ເລື່ອງນັ້ນ.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍກໍາລັງຮ້ອງໄຫ້.
ຂ້ອຍຮ້ອງທຸກຢູ່ສະເໝີເມື່ອຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
ແລະນາງເວົ້າວ່າ,"ເຈົ້າຮ້ອງໄຫ້ເປັນຫຍັງ?
ມັນເປັນພຽງແຕ່ເດັກເຖົ້າເທົ່ານັ້ນ."
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບເດັກນ້ອຍຫຼັງຈາກ
ພວກເຂົາເຂົ້າໄປໃນກ່ອງເດັກນ້ອຍ?
ນັ້ນແມ່ນອີກສິ່ງໜຶ່ງທີ່
ເຮັດໃຫ້ຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍເຈັບປວດ.
ເດັກນ້ອຍຖືກແຍກອອກຈາກແມ່ໃນເບື້ອງຕົ້ນ.
ແມ່ປະຖິ້ມລູກ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນຈະມາໃນກ່ອງເດັກນ້ອຍ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຕໍາຫຼວດຖືກແຈ້ງໃຫ້ຊາບ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຫ້ອງປະຊຸມເຂດຈະເອົາພວກມັນໄປ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາຈະເອົາ
ພວກມັນໄປໂຮງໝໍເພື່ອກວດສອບ.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາຈະໄປບ່ອນໃດ
ໜຶ່ງທີ່ເອີ້ນວ່າບ່ອນລີ້ໄພຊົ່ວຄາວ.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເມື່ອ
ພື້ນທີ່ເປີດໃນຫ້ອງລ້ຽງເດັກ,
ນັ້ນແມ່ນເວລາທີ່ພວກເຂົາ
ຖືກສົ່ງໄປບ່ອນນັ້ນ.
ມີຂັ້ນຕອນບໍລິຫານແລະສະຖາບັນ 7 ຂັ້ນຕອນ.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຮູ້ໄດ້ວ່າບາດແຜ
ທີ່ອອກຈາກນັ້ນໃຫຍ່ປານໃດ.
ຂ້ອຍອອກໄປເພາະວ່າກະທູ້
ໄດ້ດັງປະມານ 2 ໂມງເຊົ້າ.
ແຕ່ໃນເວລາທີ່ຂ້ອຍໄປຮອດ
ບ່ອນນັ້ນ,ພໍ່ແມ່ໄດ້ຫາຍໄປແລ້ວ.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍພົບກັບຄົນນັ້ນເລີຍ,ແຕ່ສິ່ງ
ທີ່ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າຄົນນັ້ນເປັນໄວລຸ້ນ,
ແລະເດັກຄົນນີ້ເກີດ
ເມື່ອ 1 ຫຼື 2 ຊົ່ວໂມງກ່ອນ.
ເດັກນ້ອຍຖືກຖິ້ມໄວ້ໃນກ່ອງ
ເດັກນ້ອຍທັນທີທີ່ລາວເກີດ.
ມັນຄ້າຍຄືກັບເລືອດ.
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ເຮັດຄວາມສະອາດລາວເລີຍ.
ເດັກນ້ອຍຍັງຕິດສາຍທ້ອງຂອງລາວຢູ່.
ຂ້ອຍຕ້ອງຕັດສາຍທ້ອງຫຼາຍຢ່າງ.
ຂ້ອຍຕັດຫຼາຍຈົນຂ້ອຍບໍ່ຈື່
ວ່າຂ້ອຍຕັດຫຼາຍປານໃດ.
ມີເດັກນ້ອຍ 354 ຄົນທີ່ຜ່ານກ່ອງເດັກນ້ອຍ.
ພຽງແຕ່ເມື່ອບໍ່ມີຫຍັງອ
ີກທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້.
ພຽງແຕ່ເມື່ອສະຖານະການຮ້າຍແຮງແລະຮີບດ່ວນ.
ເມື່ອຂ້ອຍພົບພໍ່ແມ່,
ປະມານ 60% ແມ່ນໄວລຸ້ນ.
ພວກທີ່ບໍ່ສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້,
ພວກຄົນນັ້ນສິ້ນສຸດລົງຢູ່ນີ້ຂໍຊ່ວຍຊີວິດ.
ສະນັ້ນຜ່ານກ່ອງເດັກນ້ອຍ
,ເດັກນ້ອຍນ້ອຍໆນີ້,
ເດັກນ້ອຍຄົນນີ້ບໍ່ສາມາດເປັນ
ໄດ້ຫຼາຍກວ່າ 1-2 ຊົ່ວໂມງກ່ອນ.
ມັນເຢັນຫຼາຍໃນເວລານີ້
.ສະພາບອາກາດເຢັນແທ້ໆ.
ຖ້າພວກເຂົາຖືກປະຖິ້ມໄວ້
,ພວກເຂົາຈະຕາຍແນ່ນອນ.
ພວກເຈົ້າໄປໃສ?
Taekwondo!
ອ້າຍ, ເຈົ້າຖືກຖ່າຍຮູບ.
ເຈົ້າຈະຢູ່ໃນຮູບເງົາເຊັ່ນກັນ.
ເສື້ອກັນ ໜາວ ນີ້
ນີ້ແມ່ນບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ.
ເຈົ້າຂອງ Taekwondo ໄດ້ໃຫ້
ມັນໃຫ້ຂ້ອຍເປັນຂອງຂວັນ.
ໃນບັນດາສະມາຊິກຂອງຫ້ອງອອກກໍາ
ລັງກາຍ Taekwondo ຂອງຂ້າພະເຈົ້າ,
ຣູຣີຢູ່ບ່ອນນີ້ດົນທີ່ສຸດ.
ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນເວລາ 3 ປີແລ້ວ
.ລາວເປັນຊັ້ນທີ 4 ຂອງ Taekwondo .
ເຖິງແມ່ນວ່າລາວຂາດນິ້ວມືແລະນິ້ວຕີນ
ເນື່ອງຈາກການຜ່າຕັດທີ່ໃຫຍ່,
ລາວດີກວ່າ Taekwondo ກວ່າ
ເດັກນ້ອຍ"ປົກກະຕິ"ໃດໆ.
ແລະເມື່ອລາວເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ,
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວຈະມີຄວາມສາມາດ
ເພື່ອສອນ Taekwondo ໃຫ້ເພື່ອນຂອງລາວ.
ພວກເຮົາທຸກຄົນທີ່ຫ້ອງອອກກໍາ
ລັງກາຍ Taekwondo ຂອງຂ້ອຍຮັກລາວ.
ຂ້ອຍຄວນເວົ້າມັນເປັນພາສາອັງກິດບໍ?
ບໍ່.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ຣູຣີ ລີ. ຂ້ອຍຢູ່ໃນຊັ້ນສາມ,
ເຊິ່ງອາຍຸ 10 ປີ.
ດຽວນີ້ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
ຂ້ອຍໄປໂຮງຮຽນປະຖົມວອນຊິນ.
ເມື່ອຂ້ອຍຢູ່ໃນຊັ້ນສາມ
,ມີເພື່ອນໃໝ່ຫຼາຍຄົນ.
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍຫຼາຍຍ້ອນນິ້ວມືຂອງຂ້ອຍ.
ມັນເປັນລະດູໃບໄມ້ປົ່ງໃນເວລານັ້ນ,
ແລະເຈົ້າຮູ້ໝວກມືເຫຼົ່າ
ນັ້ນທີ່ພັດລົມອາກາດໄດ້ດີບໍ?
ຂ້ອຍໃສ່ພວກມັນ,
ແລະຂ້ອຍເຮັດມັນເພາະວ່າຖ້າຂ້ອຍ
ສະແດງນິ້ວມືຂອງຂ້ອຍໃຫ້ພວກເຂົາ,
ເດັກນ້ອຍຈະໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ.
ສະນັ້ນຂ້ອຍເຄີຍເຊື່ອງພວກມັນໄວ້.
ໃນລະຫວ່າງຫ້ອງຮຽນກາຍະພາບ
ພວກເຮົາກໍາລັງຫຼິ້ນບານຫຼີກລ້ຽງ.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຊ້ນິ້ວມືຂອງຂ້ອຍແທ້ໆ,
ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງເຂົ້າຮ່ວມເກມບານຫຼີກເວັ້ນ.
ຂ້ອຍເປັນຄົນສຸດທ້າຍທີ່ເຫຼືອ.
ຂ້ອຍໄປຂ້າງໜ້າຢ່າງຕັ້ງໃຈເພື່ອຖືກຕີ,
ແຕ່ພວກເຂົາຈະບໍ່ຕີຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍຖາມວ່າເປັນຫຍັງ
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຖິ້ມໃສ່ຂ້ອຍ.
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຕີ
ຂ້ອຍເພາະວ່າຂ້ອຍເປັນ"ຄົນພິການ."
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ຈັບບານ
ໄດ້ຢ່າງໃດກໍຕາມຍ້ອນນິ້ວມືຂອງຂ້ອຍ.
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າ"ມັນບໍ່ມ່ວນຊື່ນ."
ສະນັ້ນໃນເວລານັ້ນຂ້ອຍກຽດຊັງການໄປໂຮງຮຽນ.
ພວກເຂົາໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ,
ໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ,
ແລະຂັບໄລ່ຂ້ອຍອອກ.
ສະນັ້ນຂ້ອຍບໍ່ຢາກໄປໂຮງຮຽນ.
ໃນຕອນຕົ້ນສົກຮຽນທີສອງ
ພວກເຮົາມີການເລືອກຕັ້ງສະພານັກສຶກສາ,
ແລະເດັກນ້ອຍໄດ້ເລືອກ
ຂ້ອຍເປັນປະທານາທິບໍດີ!
ຂ້ອຍຖາມພວກເຂົາວ່າເປັນຫຍັງພວກເຂົາຈຶ່ງ
ເລືອກຂ້ອຍເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຈະເປັນ"ຄົນພິການ."
ເຈົ້າເກັ່ງໃນການກິລາແລະທຸກຢ່າງອື່ນໆ,
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຮົາເລືອກ
ທ່ານເປັນປະທານາທິບໍດີຂອງພວກເຮົາ."
ແລະຈາກຈຸດນັ້ນໄປ,ຄວາມຊົງ
ຈໍາທີ່ບໍ່ດີຂອງຂ້ອຍທັງໝົດ,
ຄວາມຜິດຫວັງຂອງຂ້ອຍ,ຄວາມໂຊກຮ້າຍ
ຂອງຂ້ອຍຈາກອະດີດແມ່ນຫາຍໄປແລ້ວ.
ເຖິງແມ່ນວ່າຈົນເຖິງມື້ນີ້
ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍເພື່ອນເຫຼົ່ານັ້ນ.
ແລະນັ້ນແມ່ນຕອນທ້າຍຂອງເລື່ອງຂອງຂ້ອຍ.
ໄປວາງຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງທ່ານລົງ.
ວາງຕີນຂອງທ່ານໃສ່ພື້ນທີ່ແຂງແຮງ.
ຄວາມສະຫງົບຢ່າງເລິກເຊິ່ງທີ່ຂ້ອຍ
ໄດ້ພົບເຫັນ.ຂ້ອຍຢາກຕິດຕາມເຈົ້າ.
ມາແລ້ວພວກເຈົ້າທັງໝົດ
ທີ່ອ່ອນແອແລະເມື່ອຍ.
ມາຮອດດຽວນີ້ຖ້າເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍ.
ຄົນທຸກຍາກ,ຄົນເຈັບແລະຢ້ານກົວ
ພຣະເຈົ້າ,ຂ້ອຍຢາກຕິດຕາມເຈົ້າ.
ຂ້ອຍຢາກຕິດຕາມເຈົ້າ.
ໃຫ້ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທັງໝົດຂອງເຈົ້າໄວ້
,ໃຫ້ຄວາມໂຊກຮ້າຍທັງໝົດຂອງທ່ານໄວ້.
ເອົາໜັກຂອງທ່ານລົງແລະມາຕິດຕາມ.
ມາແລ້ວໂຫຼດ ໜັກ. ຢ່າລໍຖ້າມື້ອື່ນ.
ມາແລ້ວອ້າຍຂອງຂ້ອຍ. ມາແລະຕິດຕາມ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພຽງແຕ່ເດັກນ້ອຍຄົນອື່ນເທົ່ານັ້ນ
ທີ່ຖືກຮັບຮອງເອົາ,ແລະບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ.
ໃນຊ່ວງເວລາທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຍິນ
ມັນ,ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍແທ້ໆ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນລູກຊາຍ
ຂອງແມ່ແລະພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
ແຕ່ຕອນນີ້ທີ່ຂ້ອຍຄິດຄືນ,
ຂ້ອຍບໍ່ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍອີກແລ້ວ.
ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າ
ພໍ່ແມ່ຊີວະພາບຂອງຂ້ອຍແມ່ນໃຜ,
ຂ້ອຍຄິດວ່າພໍ່ແມ່ທີ່
ລ້ຽງຂ້ອຍຈົນຮອດປະຈຸບັນ
ແມ່ນພໍ່ແມ່ທີ່ແທ້ຈິງຂອງຂ້ອຍ.
ແລະກ່ຽວກັບເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຢາກ
ສືບທອດວຽກງານຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍ,
ຖ້າຂ້ອຍມໍລະດົກມັນ, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
ແຕ່ຖ້າຂ້ອຍເລືອກບໍ່ເຮັດ,ວຽກງານ
ທັງໝົດຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍຈະຫາຍໄປ.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈະໄດ້ຮັບ
ຄວາມພະຍາຍາມທີ່ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເຮັດ
ແລະຂ້ອຍຈະເພີ່ມຄວາມພະຍາຍາມຂອງຂ້ອຍເອງ
ແລະຂ້ອຍຈະສົ່ງມັນໄປໃຫ້
ລູກຂອງຂ້ອຍເອງໃນທີ່ສຸດ.
ຊື່ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍແມ່ນ Eun-man Lee.
ລາວອາຍຸ 26 ປີ,
ແລະລາວນອນຢູ່ລຸ່ມຕະຫຼອດຊີວິດຂອງລາວ.
ໃນຄວາມຝັນຂອງຂ້ອຍ,
ບາງຄນມີລູກສອງຄນຫຸ້ມຫໍ່
ລາວຖາມວ່າຄົນນີ້ເປັນຂອງຂ້ອຍບໍ
,ແລະລາວໄດ້ມອບເດັກນ້ອຍໃຫ້ຂ້ອຍ.
ເດັກນ້ອຍເບິ່ງສວຍງາມ.
ຂ້ອຍເບິ່ງເດັກນ້ອຍແລະເວົ້າວ່າ
,"ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຂອງຂ້ອຍ."
ຂ້ອຍຍັງບອກລາວວ່າຂອງຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ
ສວຍງາມຄືກັບຄົນນີ້,ແຕ່ໂຊກຮ້າຍ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວໃຫ້ຂ້ອຍອີກໜຶ່ງ.
ເດັກນ້ອຍຄົນນີ້ເບິ່ງບໍ່ສວຍງາມ.
ຂ້ອຍບອກລາວວ່າຄົນນີ້ແມ່ນຂອງຂ້ອຍ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຕື່ນຂຶ້ນແລະ
ຄິດວ່າມັນເປັນຄວາມຝັນທີ່ແປກໃຈ.
ເຈົ້າເວົ້າກັບພວກເຮົາຜ່ານຕາບໍ?
ອ້າຍ!
ເບິ່ງຂ້ອຍ.
ເບິ່ງລາວ.
ຣູຣີ.
ຫຍັງ?
ອ້າຍຂອງເຈົ້າ.ອະທິຖານ
ຫຼາຍສໍາລັບອ້າຍຂອງທ່ານ.
ໂອເຄ
ຂ້ອຍຈະອະທິຖານຫຼາຍ.
ອູນແມນ,ພວກເຂົາຂໍໃຫ້ເຈົ້າ
ມ່ວນຊື່ນສໍາລັບພວກເຂົາ.
ພວກເຂົາຂໍໃຫ້ເຈົ້າມ່ວນຊື່ນຄັ້ງດຽວ.
ເຈົ້າຕ້ອງມ່ວນຊື່ນໃຫຍ່ຂຶ້ນ.
ເຈົ້າມ່ວນບໍ?
ມ່ວນຊື່ນຄັ້ງໜຶ່ງ. ມ່ວນ ຊື່ນຄັ້ງດຽວ.
ໃຫ້ພວກເຂົາຄວາມມ່ວນຊື່ນເງິນລ້ານໂດລາ.
ຈົນກວ່າລູກສາວຂອງຂ້ອຍຈະມີອາຍຸ
ຫົກປີ,ພວກເຮົາມີຄອບຄົວປົກກະຕິ.
ດໍາລົງຊີວິດຢ່າງສຸກ.
ເມື່ອເທອອາຍຸຫົກປີ
ພວກເຮົາຍັງມີ Eun-man, ລູກທີສອງຂອງຂ້ອຍ.
ສະນັ້ນເມື່ອເດັກນ້ອຍອອກມາແລະຖືກຍຶດໄວ້,
ລາວມີກະດູກໃນໃບໜ້າຂອງ
ລາວຂະໜາດຂອງໃບໜ້າຂອງລາວ.
ກະດູກແມ່ນຢູ່ເທິງໃບໜ້າຂອງລາວ.
ເມື່ອຂ້ອຍພົບອູນແມນຄັ້ງທໍາ
ອິດທີ່ໂຮງໝໍທີ່ຂ້ອຍເຮັດວຽກ,
ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນຄົນເຈັບຫຼາຍຄົນ,
ແລະເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍເຫັນຫຼາຍຄົນທີ່
ມີການປ່ຽນແປງທາງຮ່າງກາຍທີ່ແປກໃຈ,
ຂ້ອຍຕົກໃຈເມື່ອເຫັນອູນແມນ.
ຂ້ອຍຄິດກັບຕົວເອງວ່າ,ຄົນສາມາດ
ຢູ່ກັບສະພາບດັ່ງກ່າວໄດ້ແນວໃດ?
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າເຖິງແມ່ນວ່າ
ລາວຍັງມີຊີວິດຢູ່
ລາວຈະຢູ່ໃນສະພາບພືດ.
ລາວພຽງແຕ່ສາມາດສັ່ນຕາໄດ້ເທົ່ານັ້ນ.
ລາວບໍ່ສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້ນອກຈາກ
ການນອນຢູ່ເທິງຕຽງຂອງລາວ.
ຂ້ອຍໄດ້ຂາຍເຮືອນຂອງຂ້ອຍ
ເພື່ອຈ່າຍຄ່າໃຊ້ຈ່າຍທາງການແພດ.
ຂ້ອຍບໍ່ມີເຮືອນໃນເວລານັ້ນ.
ໂຮງໝໍແມ່ນເຮືອນຂອງພວກເຮົາ.
ພວກເຮົາ,ຄອບຄົວຂອງພວກເຮົາ
ເປັນສີ່ຄົນ,ອາໄສຢູ່ໃນຫ້ອງການ.
ອູນແມນ,ຊື່ຂອງເອື້ອຍ
ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?ຈີຍົງ!
ເອື້ອຍຂອງອູນແມນ.
ສະນັ້ນໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາເຕີບໃຫຍ່ຮ່ວມກັນ,
ມີເດັກນ້ອຍເຈັບປ່ວຍຫຼາຍຄົນ,ລວມທັງອູນແມນ.
ສະນັ້ນຂ້ອຍມີຄວາມປາຖະໜາທີ່ຈະຮຽນຮູ້
.ຂ້ອຍຢາກຮຽນການສະຫວັດດີການສັງຄົມ.
ຂ້ອຍຢາກຊ່ວຍເດັກນ້ອຍເຫຼົ່ານັ້ນ,ນັ້ນ
ແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຍັງຮຽນການປິ່ນປົວ.
ສະນັ້ນນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່
ຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດດຽວນີ້.
ການລ້ຽງລູກຄົນນີ້,ພຣະອາຈານລີ
ແລະເມຍຂອງລາວສາມາດເຮັດແນວໃດ
ຮັບເອົາເດັກນ້ອຍພິການຫຼາຍຂຶ້ນບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອມັນ.
ຂ້ອຍເປັນຄູສອນໂຮງຮຽນ
ສໍາລັບເດັກນ້ອຍພິການ,
ສະນັ້ນຂ້ອຍໄດ້ພົບກັບເດັກນ້ອຍ
ທີ່ມີຄວາມພິການຫຼາຍປະເພດ.
ແຕ່ຢູ່ນີ້ທີ່ໂບດຊຸມຊົນ Jusarang
ມີເດັກນ້ອຍທີ່ມີຄວາມພິການ
ທີ່ຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ,
ແລະໃຜມີ
ເລື່ອງທີ່ທໍາລາຍຫົວໃຈຫຼາຍຂຶ້ນ.
ໂດຍສະເພາະ,ວຽກງານທີ່ພະ
ບຸຣຸດລີເຮັດຢູ່ Jusarang
ຮັກສາລູກພິການ
ຜູ້ທີ່ຖືກຖິ້ມໄວ້ຫຼືຢູ່ແຄມຄວາມຕາຍ.
ພຣະອາຈານລີກໍາລັງເຮັດວຽກ
ເພື່ອປົກປ້ອງຊີວິດ,
ເພາະຄົນບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກແບບນີ້.
ຂ້ອຍຄິດວ່າສິ່ງທີ່ລາວກໍ
າລັງເຮັດແມ່ນພິເສດຫຼາຍ.
ໃນໂລກອັນຕະລາຍນີ້,ຖ້າ
ເດັກນ້ອຍພິການຖືກປະຖິ້ມ
ຫຼືພໍ່ແມ່ບໍ່ສາມາດເບິ່ງແຍງພວກມັນໄດ້,
ພວກເຮົາພະຍາຍາມສະໜອງບ່ອນທີ່ເດັກນ້ອຍທີ່ບໍ່ຕ້ອງການ
ເຫຼົ່ານີ້ສາມາດຖືກປະຖິ້ມໄວ້ຢ່າງປອດໄພໄດ້.
ຫຼັງຈາກນັ້ນໝໍໄດ້ໂທຫາຂ້ອຍຢູ່ພາຍນອກ
ແລະບອກຂ້ອຍວ່າລູກສາວ
ຂອງຂ້ອຍມີໂຣກ Down syndrome .
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍເປັນ!
ເພາະວ່າພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍຄິດເລີຍ
ວ່າສິ່ງນີ້ອາດຈະເກີດຂຶ້ນກັບພວກເຮົາ.
ໃນໂລກໃນມື້ນີ້,
ມັນຍາກຫຼາຍທີ່ຈະລ້ຽງລູກທີ່ມີຄວາມພິການ.
ພວກເຂົາຖືກເບິ່ງຕໍ່າລົງ,
ໂຊກຮ້າຍ,
ຂັດຂວາງ
ບໍ່ສົນໃຈ.
ຖ້າມີເດັກນ້ອຍພິການເກີດມາ,
ພໍ່ແມ່ຄົນໜຶ່ງຕ້ອງຢູ່ກັບ
ເດັກຄົນນັ້ນຕະຫຼອດເວລາ.
ຂ້ອຍຫວັງວ່ານາງດໍາລົງ
ຊີວິດຢ່າງສຸຂະພາບດີ.
ພໍ່ຂອງນາງ
ຂ້ອຍຫວັງວ່ານາງຈະຕາຍກ່ອນຂ້ອຍ,
ເພາະບໍ່ມີໃຜເບິ່ງແຍງນາງຫຼັງຈາກຂ້ອຍຕາຍ.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
ມີເດັກນ້ອຍທີ່ເພິ່ງພາອາໄສການຊ່ວຍເຫຼືອ
ຂອງຄົນອື່ນເພື່ອລອດຊີວິດຕະຫຼອດຊີວິດ.
ຫຼາຍຄົນຄິດວ່າມັນດີກວ່າພວກເຂົາ
ຈະໄປສະຫວັນໄວເທົ່າທີ່ຈະໄວໄດ້,
ເພາະວ່າຊີວິດໃນໂລກຈະຍາກ
ເກີນໄປສໍາລັບພວກເຂົາ.
ແຕ່ພຣະເຈົ້າ
ສົ່ງພວກເຂົາໄປສູ່ໂລກທີ່ມີຄວາມພິການ.
ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນຄົນທີ່ບໍ່ຈໍາເປັນໃນໂລກ.
ພຣະເຈົ້າໄດ້ສົ່ງພວກເຂົາ
ມາສູ່ໂລກດ້ວຍຈຸດປະສົງ.
ເດັກນ້ອຍພິການສອນຄົນຫຼາຍຄົນ,
ປ່ຽນຄົນຫຼາຍຄົນ,
ແລະຊ່ວຍໃຫ້ຄົນພິຈາລະນາຕົວເອງ,
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຂົາ
ເປັນນັກສຶກສາຂອງສັງຄົມ.
ເຖິງແມ່ນວ່າເດັກນ້ອຍທີ່
ຂາດເຂີນ,ອ່ອນແອເຫຼົ່ານີ້,
ເດັກນ້ອຍອ່ອນແອແທ້ໆ
ດໍາລົງຊີວິດດ້ວຍຄວາມ
ມ່ວນຊື່ນໃນໃບໜ້າຂອງພວກເຂົາ.
ໃນຂະນະທີ່ລ້ຽງ Eun-man,
ບໍ່ວ່າຊີວິດຈະຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍປານໃດບາງຄັ້ງ,
ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍປະເຊີນກັບບັນຫາ
ໃຫຍ່ໃດໆໃນຊີວິດຂອງພວກເຮົາ.
ທຸກຄັ້ງທີ່ພວກເຮົາຢູ່ໃກ້ກັບຄົນອື່ນ,
ພວກເຮົາມີຄວາມສຸກແລະມ່ວນຊື່ນຢູ່ສະເໝີ.
ເມື່ອອູນແມນເກີດມາ,
ຂ້ອຍຖາມພຣະເຈົ້າໃນເວລານັ້ນ
ເປັນຫຍັງ?
ເປັນຫຍັງລາວຈຶ່ງໃຫ້ຂ້ອຍ
"ເດັກນ້ອຍປະເພດນັ້ນ"?
ເປັນຫຍັງລາວຈຶ່ງບໍ່ໃຫ້ຂ້ອຍ
ລູກທີ່ມີສຸຂະພາບແຂງແຮງ?
ຄວາມຄິດນັ້ນເກີດຂຶ້ນ
ໃນຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍທັນທີ.
ແຕ່ມັນຍັງບໍ່ຮອດ 30 ວິນາທີ
ກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະເສຍໃຈ,
ພຣະເຈົ້າ,ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
ຂອບໃຈທີ່ໃຫ້ລາວໃຫ້ຂ້ອຍ.
ສະນັ້ນຂັ້ນຕອນຕໍ່ຂັ້ນຕອນ,ດ້ວຍຄວາມເຊື່ອ
,ການອະທິຖານແລະຄໍາເວົ້າຂອງລາວ,
ຂ້ອຍຍັງມີຊີວິດຢູ່.
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ຂ້ອຍເລີ່ມຕົ້ນວຽກນີ້.
ມີລະບົບໃບຢັ້ງຢືນສໍາລັບ
ຄົນພິການທີ່ນອນຢູ່ຕຽງ,
ບ່ອນທີ່ພວກເຂົາສົ່ງ
ຄູສອນໃຫ້ຢູ່ກັບພວກເຂົາ.
ສະນັ້ນຄູສອນເຫຼົ່ານີ້ຈະມາ
ເພື່ອຮ້ອງເພງແລະອ່ານໃຫ້ອູນແມນ,
ແຕ່ດຽວນີ້ຍ້ອນບັນຫາກ່ຽວກັບກ່ອງເດັກນ້ອຍ
ພວກເຂົາຕັດພວກເຮົາອອກຢ່າງສົມບູນ.
ພວກເຂົາຢຸດທຸກຢ່າງ.
ເຈົ້າຢ້ານວ່າເດັກນ້ອຍຈະຕາຍ
ໂດຍບໍ່ມີກ່ອງເດັກນ້ອຍບໍ?
ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍເຮັດ.
ຖ້າເຈົ້າເບິ່ງສະຖານະການໃນປະຈຸບັນ,
ໂດຍບໍ່ມີກ່ອງເດັກນ້ອຍ,
ເດັກນ້ອຍຫຼາຍຄົນຈະຕາຍ.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຄິດທີ່ຢ້ານກົວແທ້ໆ.
ບາງຄັ້ງຂ້ອຍມີຄວາມຝັນຮ້າຍ.
ຊີວິດຂອງເດັກນ້ອຍທີ່ຫາກໍ່ເກີດ
ແລະເດັກນ້ອຍທີ່ຍັງບໍ່ທັນເກີດ,
ຖ້າປະເທດສາມາດປົກປ້ອງຊີວິດ
ຂອງພວກເຂົາໄດ້ຢ່າງປອດໄພ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍ
ຈະເອົາກ່ອງເດັກນ້ອຍລົງ.
ແຕ່ຖ້າມັນບໍ່ແມ່ນກໍລະນີນັ້ນ,
ຂ້ອຍຕ້ອງວາງຊີວິດຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃນເສັ້ນ
ເພື່ອຊ່ວຍຊີວິດຂອງເດັກນ້ອຍເຫຼົ່ານີ້.
ຂ້ອຍຈະປະຖິ້ມເດັກນ້ອຍເຫຼົ່ານັ້ນ
ໄດ້ແນວໃດແລະເອົາກ່ອງເດັກນ້ອຍລົງ?
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດແບບນັ້ນໄດ້.
ພວກເຮົາຖືວ່າກ່ອງເດັກນ້ອຍແມ່ນອັນຕະລາຍ
ເພາະວ່າພວກເຂົາບໍ່ປົກປ້ອງສິດທິ
ຂອງເດັກນ້ອຍຫຼືສິດທິຂອງພໍ່ແມ່.
ແລະມັນຈະເປັນ,ຂ້ອຍຄິດວ່າໃນໄລຍະເວລາ
,ເບິ່ງຄືວ່າເປັນການປະຕິບັດບູຮານ
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ບໍ່ຍອມຮັບແລະ
ບໍ່ແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງຂອງສະຕະວັດທີ 21 .
ໃນເຂດເວສເຊສເຕີ ມີໄວລຸ້ນຖືກຈັບກຸມ
ຫລັງຈາກຕໍາຫຼວດບອກວ່າ
ນາງເກີດລູກກ່ອນກໍານົດ
ໃນຫ້ອງນ້ໍາຂອງໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍ
ຂອງນາງແລະຖິ້ມມັນໃສ່ຖັງຂີ້ເຫຍື້ອ.
ຂ້ອຍຕອບໂຕ້ການໂທຂອງເດັກນ້ອຍບໍ່ແມ່ນ
ຫາຍໃຈແລະຂ້ອຍພົບເດັກນ້ອຍ
ນ້ອຍທີ່ຫຸ້ມຫໍ່ໄວ້
ໃນຖົງພາດສະຕິກພາຍໃນອ
າຄານ,ຂອງແອລເບີດສັນ.
ໃນເດືອນສິງຫາມີເດັກຍິງຖືກ
ພົບໃນແມ່ນໍ້າຂອງໃນຟູຈິໂກ້.
ນາງໄດ້ຈົມນໍ້າແລ້ວ.
ຕໍາຫຼວດເວົ້າວ່າ ນາງໄດ້ຮັບການຜ່າຕັດ
ແລະພວກເຂົາສົງໄສວ່ານາງຖືກ
ປະຖິ້ມໂດຍພໍ່ແມ່ຂອງນາງ.
ເດັກເກີດໃໝ່ຖືກພົບເຫັນຕາຍຢູ່
ໃນຝຸ່ນຂີ້ຝຸ່ນໃນເມືອງນານຈິງ
ດ້ວຍສາຍທ້ອງຂອງລາວທີ່ຍັງຕິດຢູ່.
ໃນອາພາດເມັນໃນ Ninwah.
ໄດ້ໂທຫາເຈົ້າໜ້າທີ່ດັບເພີງຫຼັງຈາກໄດ້ຍິນ
ເດັກນ້ອຍຮ້ອງໄຫ້ໃນຫ້ອງນໍ້າຊັ້ນທີສີ່.
ພວກດັບເພີງທີ່ພະຍາຍາມດຶງ
ເດັກນ້ອຍອອກຈາກທໍ່ລົ້ມເຫຼວ,
ສະນັ້ນພວກກູ້ໄພໄດ້ຕັດສ່ວນ
ໜຶ່ງຂອງທໍ່ເສັ້ນຜ່າກາງ 4 ນິ້ວ
ລູກຍັງຢູ່ພາຍໃນ
ແລະເອົາລາວໄປໂຮງໝໍທ້ອງຖິ່ນ.
ພວກເຮົາໄດ້ຍິນເລື່ອງນີ້ຫຼາຍເກີນໄປ;
ເດັກນ້ອຍທີ່ຖືກປະຖິ້ມໄວ້ຫຼືຖືກ
ຂ້າຕາຍພຽງແຕ່ຊົ່ວໂມງຫຼັງຈາກເກີດ.
ມີກົດໝາຍທີ່ໃຫ້ທາງເລືອກໃຫ້ແມ່.
ໃນຂະນະທີ່ກົດ ໝາຍ ມີອາຍຸຫຼາຍກວ່າສິບປີ,
ຜູ້ສະໜັບສະໜູນຂອງມັນເວົ້າວ່າ
ມັນຕ້ອງການຄວາມສົນໃຈຫຼາຍຂຶ້ນ.
ໂລໂກ້ຄືກັບຄົນນີ້
ສາມາດພົບໄດ້ໃນສະຖານີດັບເພີງ 50 ແຫ່ງ
ໃນທົ່ວເມືອງຟຣັສໂນ,
ພ້ອມກັບໂຮງໝໍ.
ມັນໝາຍຄວາມວ່າແຕ່ລະສະຖານທີ່
ແມ່ນສະຖານທີ່ຍອມຮັບທີ່ປອດໄພ
ບ່ອນທີ່ແມ່ສາມາດມອບລູກ
ເກີດໃໝ່ຂອງພວກເຂົາໄດ້,
ບໍ່ຕ້ອງຖາມຫຍັງເລີຍ.
ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່ານີ້
ຍັງເຮັດໃຫ້ຄໍາຖາມເກີດຂຶ້ນ,
ນີ້ແມ່ນກະຕຸ້ນຄົນໃຫ້ປະ
ຖິ້ມລູກຂອງພວກເຂົາບໍ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນມີຄວາມສໍາຄັນ
ພິເສດທີ່ຈະຈື່ໄວ້ວ່າແມ່ຍິງ
ຂີ້ຄ້ານ
ຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຈາກສັງຄົມ,
ແລະພຽງແຕ່ວາງກ່ອງຢູ່ບ່ອນໃດບ່ອນທີ່
ພວກເຂົາສາມາດປະຖິ້ມລູກຂອງພວກເຂົາໄດ້
ມັນບໍ່ໄດ້ຊ່ວຍແທ້ໆ.
ພວກເຮົາເວົ້າວ່າພວກເຮົາບໍ່ຢາກໃຫ້
ເດັກນ້ອຍຖືກຖິ້ມລົງໃນແມ່ນໍ້າຂອງ
ຫຼືຢູ່ໃນຖັງຂີ້ເຫຍື້ອ
ຫຼືໃນກະຕ່າຂັ້ນເທິງ,
ແຕ່ອີກສ່ວນໜຶ່ງແມ່ນພວກເຮົາຕ້ອງເປັນວັດທະນະທໍ
າແລະສັງຄົມທີ່ດີກວ່າທີ່ໃຫ້ແມ່ຍິງມີທາງເລືອກ
ແລະໂອກາດ. ຂ້ອຍຄິດວ່າສາສະໜາທຸກແຫ່ງ,
ເພື່ອເປັນຄວາມຈິງແລ້ວ
,ແມ່ຍິງ,ຄວນເວົ້າວ່າ,
ພວກເຮົາຈະເອົາແມ່ທຸກຄົນ,
ເດັກຍິງທີ່ຖືພາ
ແລະພວກເຮົາຈະສະໜັບສະໜູນ
ພວກເຂົາເປັນເວລາຫ້າປີ."
ຖ້າມີໂອກາດ,
ຖ້າມັນພຽງແຕ່ເປັນໂອກາດເທົ່ານັ້ນ,
ເພື່ອຊ່ວຍຊີວິດຂອງເດັກນ້ອຍ,
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຄຸ້ມຄ່າ.
ເຖິງແມ່ນວ່າໜຶ່ງປີກໍ່ເຮັດໃຫ້
ມັນມີຄ່າທີ່ຈະມີກ່ອງເດັກນ້ອຍ.
ມັນບໍ່ແມ່ນພຽງເກົາຫຼີເທົ່ານັ້ນ
ທີ່ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກແບບນີ້.
ທົ່ວໂລກ,ມີເດັກນ້ອຍ
ທີ່ຕາຍຍ້ອນການປະຖິ້ມ.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ກ່ອງເດັກນ້ອຍຖືກເຮັດ.
ຄົນບໍ່ຮູ້ສຶກວ່າລາວມີຢູ່ໃນບັນຫານີ້
ເພາະຄວາມເປັນຈິງຂອງການປະຖິ້ມ
ເດັກນ້ອຍໃນເກົາຫລີແມ່ນບໍ່ຮູ້ກັນດີ.
ຂ້ອຍເຮັດແບບນີ້ເພາະວ່າຂ້ອຍ
ປະສົບກັບບັນຫານີ້ທຸກໆມື້
ແລະເປັນພະຍານສິ່ງ
ທີ່ເກີດຂຶ້ນກັບເດັກນ້ອຍ.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຢູ່ບ່ອນນີ້ໄດ້
ແລະບໍ່ມີຫຍັງເຮັດກ່ຽວກັບມັນ.
ແລະເມື່ອສິ່ງເຫລົ່ານີ້ຖືກນໍາມາສູ່ພື້ນ
ຜິວ,ໃນຕອນທໍາອິດຈະມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກບາງຢ່າງ,
ແລະຈະມີການເບິ່ງຄືວ່າ
ມີຄວາມກັງວົນກ່ຽວກັບບັນຫານີ້,
ແລະຈະມີຄົນຢູ່ແນ່ນອນ
ໃຜຈະພະຍາຍາມໃຊ້ສະຖານທີ່ນີ້ຢ່າງຜິດ.
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ຖ້າປະຊາຊົນຕອບ
ເພື່ອເບິ່ງແຍງເດັກນ້ອຍ
ທີ່ຖືກປະຖິ້ມບໍ່ໄດ້ເຮັດ,
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າສັງຄົມກໍາລັງ
ປະຖິ້ມຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຕົນ.
ໃນຂະນະທີ່ຄົນອື່ນອາດຈະບໍ່ສົນໃຈເລື່ອງນີ້
ໃນນັ້ນເດັກນ້ອຍຖືກປະຖິ້ມໄວ້ແລະ
ຊີວິດຂອງພວກເຂົາຢູ່ໃນອັນຕະລາຍ,
ລາວເຮັດວຽກທີ່ສັງຄົມບໍ່ສົນໃຈ.
ຖ້າມັນຖືກປົກປ້ອງໂດຍກົດໝາຍ
,ກ່ອງເດັກນ້ອຍຈະບໍ່ຈໍາເປັນ,
ແລະພວກເຮົາຈະຕ້ອງປິດມັນລົງໃນເວລານັ້ນ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນຈະຍັງຄົງເປັນສັນຍາລັກ.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຢາກ.
ກ່ອງເດັກນ້ອຍເຮັດໃຫ້ບັນຫາຢູ່ເທິງໂຕະ.
ກ່ອນໜ້ານີ້ສາທາລະນະຊົນເຄີຍຄິດກ່ຽວກັບ
ບັນຫານີ້ພຽງແຕ່ທາງເທິງເທົ່ານັ້ນ.
ແມ່ນແລ້ວ,ເພາະວ່າພວກເຮົາ
ກໍາລັງເວົ້າກ່ຽວກັບຄົນ,
ຄຸນຄ່າຂອງຄົນ
ແລະຕົວແບບຂອງຄົນ.
ແລະມັນບໍ່ແມ່ນບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ປ່ຽນແປງງ່າຍໆ.
ພວກເຮົາຄິດວ່າຖ້າພວກເຮົາພຽງແຕ່
ວາງໂຄງສ້າງທັງໝົດໄວ້ບ່ອນ,
ເຄືອຂ່າຍສະໜັບສະໜູນທັງໝົດ
ທຸກຢ່າງຈະດີຂຶ້ນ.
ແຕ່ມັນບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກແບບນັ້ນຢູ່ສະເໝີ,
ເພາະວ່ານີ້ເປັນເລື່ອງຂອງຫົວໃຈ.
ມັນຕ້ອງມີການປັບປຸງຄວາມຄິດ
ຂອງພວກເຮົາຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງ,
ໃນຄວາມຄິດຂອງໄວໜຸ່ມຂອງພວກເຮົາ
,ໃນສິ່ງທີ່ຊີວິດແມ່ນ,
ແລະຄຸນຄ່າເນື້ອໃນ,
ເພາະຖ້າຄຸນຄ່າທີ່ເກີດຂື້ນໃນ
ຊີວິດຂອງເດັກນ້ອຍນັ້ນບໍ່ມີຢູ່,
ຈະມີເດັກນ້ອຍຖືກຖິ້ມ
ໃສ່ຂີ້ເຫຍື້ອຢູ່ສະເໝີ,
ຖິ້ມລົງຫ້ອງນ້ ໍາ.
ຄົນອາດຈະເວົ້າວ່າ,
ເດັກນ້ອຍທີ່ຖືກປະຖິ້ມໄວ້ໃນກ່ອງ
ເດັກນ້ອຍໂດຍພໍ່ແມ່ຂອງພວກເຂົາ,
ພວກເຂົາອາດຈະດໍາລົງຊີວິດຢ່າງໂຊກຮ້າຍ
.ເປັນຫຍັງບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາຕາຍ?
ມີເຫດຜົນໃດທີ່ຈະເຮັດແບບນີ້ບໍ?
ພວກເຂົາອາດຈະເວົ້າ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນນີ້,
ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.
ເພາະຂ້ອຍເບິ່ງແຍງອູນແມນ
,ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ດຽວນີ້.
ຂ້ອຍໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນວຽກນີ້.
ດຽວນີ້, ເບິ່ງມັນ.
ຜ່ານອູນແມນ,
ຂ້ອຍໄດ້ຮຽນຮູ້ກ່ຽວກັບ
ກຽດຕິຍົດຂອງຊີວິດທີ່ມີຄຸນຄ່າ.
ຜ່ານ Eun-man ,ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າຖືກເອີ້ນໃຫ້
ເຮັດໃຫ້ເດັກນ້ອຍເຫຼົ່ານີ້ມີຄວາມສຸກ.
"ກ່ອງຖິ້ມ"ຫຼື"ກ່ອງ
ເດັກນ້ອຍ"ໝາຍເຖິງຫຍັງ?
ຊີວິຕ
ກ່ອງເດັກນ້ອຍແມ່ນການປົກປ້ອງຊີວິດ.
ນອກຈາກນັ້ນ,ພຽງແຕ່ຍ້ອນວ່າ
ເດັກນ້ອຍເປັນເດັກເຖົ້າ,
ເພາະພວກເຂົາຖືກພໍ່ແມ່ປະຖິ້ມໄວ້,
ນັ້ນບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າພວກເຂົາຈະໂຊກຮ້າຍ.
ພວກເຂົາສາມາດມີຄວາມສຸກໄດ້ແທ້ໆ.
ພວກເຂົາສາມາດປະສົບຜົນສໍາເລັດໄດ້ແທ້ໆ.
ພວກເຂົາສາມາດໃຫຍ່ຂຶ້ນເປັນ
ຄົນຍິ່ງໃຫຍ່ໄດ້ແທ້ໆ.
ຖ້າພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຍົກພວກມັນຂຶ້ນ,ພວກເຂົາສາມາດກາຍເປັນ
ຄົນທີ່ມີຊື່ສຽງທົ່ວໂລກ,ຄົນຍິ່ງໃຫຍ່,ທີ່ມີອິດທິພົນ.
ເຈົ້າຄິດວ່າມີຈຸດປະສົງສໍາລັບ
ຊີວິດຂອງອ້າຍໃຫຍ່ຂອງທ່ານບໍ?
ແນ່ນອນວ່າມີ.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າພຣະເຈົ້າໄດ້ສ້າງກ່ອງເດັກນ້ອຍຜ່ານອູນ
ແມນ,ເພື່ອໃຫ້ພໍ່ຂອງຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍຊີວິດຫຼາຍຄົນໄດ້.
ມັນທັງ ໝົດ ເລີ່ມຕົ້ນຍ້ອນ Eun-man
ແລະເດັກນ້ອຍທີ່ມາຫາພໍ່
ຂອງຂ້ອຍກ່ອນທີ່ລາວຈະສ້າງກ່ອງ.
ພວກເຂົາໄດ້ເຮັດກ່ອງ
ເດັກນ້ອຍໂດຍພື້ນຖານແລ້ວ.
ສະນັ້ນພຣະເຈົ້າໄດ້ອວຍພອນຢ່າງຕັ້ງໃຈ,ບໍ່ແມ່ນ
ໂຊກຮ້າຍ,ອູນແມນເພື່ອສ້າງກ່ອງເດັກນ້ອຍ.
ອູນແມນແມ່ນ,
ຖ້າເຈົ້າເບິ່ງມັນ,
ຄູຂອງຂ້ອຍ.
ຜ່ານ Eun-man ,ຂ້ອຍໄດ້ຮຽນຮູ້
ກ່ຽວກັບກຽດຕິຍົດຂອງຊີວິດ.
ຜ່ານອຸນແມນ,
ຂ້ອຍໄດ້ຮຽນຮູ້ວ່າຊີວິດ
ມີຄຸນຄ່າຫຼາຍກ່ວາໂລກເອງ.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະ
ຕ້ອງຮັບຮອງເອົາພວກມັນໃດໆ.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຄິດກ່ຽວກັບ
ມັນ,ຫຼືວາງແຜນສໍາລັບມັນ.
ເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຕັດສິນໃຈ
ກາຍເປັນພໍ່ຂອງພວກເຂົາແມ່ນ
ພຣະເຈົ້າໄດ້ຮັບເອົາຂ້ອຍ.
ຈີຣີໄດ້ຜ່າຕັດຫົວໃຈຄັ້ງ
ທີສາມເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້.
ດ້ວຍພຣະຄຸນຂອງພຣະເຈົ້າ, ລາວໄດ້ຊະນະ.
ຣູຣີຕອນນີ້ຮຽນຊັ້ນ 4
ຢູ່ໂຮງຮຽນປະຖົມວອນຊິນ
ບ່ອນທີ່ລາວຫາກໍ່ຖືກ
ເລືອກຕັ້ງເປັນປະທານຫ້ອງຮຽນ.
ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
ອູນແມນຍັງນອນຢູ່,
ແຕ່ພົບເຫດຜົນທີ່ຈະມ່ວນຊື່ນຢູ່ສະເໝີ.
ພຣະອາຈານລີແລະເມຍຂອງລາວກ
ໍາລັງລ້ຽງລູກ 15 ຄົນດຽວນີ້.
ທຸກຄົນມີຈຸດປະສົງ.